(Cool waves welcome people...)
(Ombak dingin menyambut orang-orang...)
(at the relaxing beach.)
(di pantai yang menenangkan.)
(Which place did the Iron Girls visit?)
(Tempat mana saja yang dikunjungi Iron Girls?)
(Cheering)
(Bersorak)
Hello.
Halo.
(Making a big fuss)
(Membuat keributan besar)
(The Iron Girls are especially excited.)
(Gadis-gadis Besi sangat gembira.)
- Hello. - This is great.
- Halo. - Ini bagus.
- Isn't it like a foreign country? - Yes.
- Bukankah ini seperti negara asing? - Ya.
We're in a foreign country.
Kita berada di negara asing.
Welcome to Phuket.
Selamat datang di Phuket.
- It's my first time in Phuket. - I love it.
- Ini pertama kalinya aku di Phuket. - Aku menyukainya.
(Iron Girls in Phuket, Thailand)
(Gadis Besi di Phuket, Thailand)
(The center of Southeast Asia, Thailand)
(Pusat Asia Tenggara, Thailand)
(Phuket is a vacation spot that represents Thailand.)
(Phuket adalah tempat liburan yang mewakili Thailand.)
(What are the Iron Girls doing in Phuket?)
(Apa yang dilakukan Iron Girls di Phuket?)
It's so cool.
Keren sekali.
We aren't in Korea.
Kami tidak di Korea.
- Isn't it great to be at the sea? - It's totally cool.
- Bukankah menyenangkan berada di laut? - Benar-benar keren.
We really are in a foreign country.
Kita benar-benar berada di negara asing.
It's totally cool.
Keren banget.
- Aren't we going to play? - What?
- Kita tidak akan bermain? - Apa?
Aren't we going to play?
Bukankah kita akan bermain?
(That's right. We came all the way to Phuket.)
(Benar sekali. Kami datang jauh-jauh ke Phuket.)
This is what I want to tell you guys.
Inilah yang ingin saya sampaikan kepada kalian semua.
We came here to play. Why are we here?
Kami datang ke sini untuk bermain. Untuk apa kami di sini?
(Will it be the first vacation for the Iron Girls?)
(Apakah ini akan menjadi liburan pertama bagi Iron Girls?)
We came here to play,
Kami datang ke sini untuk bermain,
but you might run out of breath a bit.
tetapi Anda mungkin akan sedikit kehabisan napas.
You might put something on your hands.
Anda mungkin menaruh sesuatu di tangan Anda.
You might put something on like gloves.
Anda mungkin mengenakan sesuatu seperti sarung tangan.
But you can play.
Namun Anda bisa bermain.
However, you have 10 days until your 1st competition.
Namun, Anda memiliki waktu 10 hari hingga kompetisi pertama Anda.
Your 1st competition is in 10 days.
Kompetisi pertama Anda dalam 10 hari.
I'm scared.
Saya takut.
- Okay. Let's just train. - That's right.
Oke. Kita latihan saja. - Benar.
The thing is, Phuket...
Masalahnya, Phuket...
- is well-known for Muay Thai. - Yes.
- terkenal dengan Muay Thai. - Ya.
Thus, the sports infrastructure is great.
Jadi, infrastruktur olahraganya bagus.
Athletes from all over the world come here.
Atlet dari seluruh dunia datang ke sini.
Many martial arts athletes come here.
Banyak atlet bela diri datang ke sini.
(When you think of Phuket, the emerald-colored beaches...)
(Ketika Anda memikirkan Phuket, pantai-pantainya yang berwarna zamrud...)
(and the relaxing atmosphere of a vacation come to mind.)
(dan suasana liburan yang menenangkan terlintas dalam pikiran.)
(But there's a different side of Phuket.)
(Tetapi ada sisi lain dari Phuket.)
(Thanks to the weather that's warm all year round...)
(Berkat cuaca yang hangat sepanjang tahun...)
(and good sports infrastructure, )
(dan infrastruktur olahraga yang baik)
(Phuket is the go-to place for off-season training...)
(Phuket adalah tempat tujuan untuk latihan di luar musim...)
(for martial arts athletes around the world.)
(untuk atlet seni bela diri di seluruh dunia.)
(Captain Dong Hyun visits the place often for training.)
(Kapten Dong Hyun sering mengunjungi tempat itu untuk berlatih.)
Athletes set up a camp before a competition.
Para atlet mendirikan perkemahan sebelum kompetisi.
- "A camp?" - We need to train hard...
- "Perkemahan?" - Kita perlu berlatih keras...
and have a good match.
dan semoga pertandingannya menyenangkan.
Thus, the theme of this Phuket trip will be the Iron Boot Camp.
Oleh karena itu, tema perjalanan Phuket kali ini adalah Iron Boot Camp.
"Boot camp?"
"Kamp pelatihan?"
(Boxers around the world...)
(Petinju di seluruh dunia...)
(challenged the Iron Girls.)
(menantang Iron Girls.)
(With only 10 days remaining until the competition, )
(Hanya tersisa 10 hari hingga kompetisi,)
(they will have their last full sparring.)
(Mereka akan menjalani pertarungan penuh terakhirnya.)
(There's no place to escape.)
(Tidak ada tempat untuk melarikan diri.)
(What will be the result of the fierce match?)
(Apa hasil pertandingan sengit itu?)
(And who is the special coach who visited them?)
(Dan siapa pelatih khusus yang mengunjungi mereka?)
(Is this a dream or reality?)
(Apakah ini mimpi atau kenyataan?)
No way!
Mustahil!
Will I be in the ring with her?
Akankah aku bertanding dengannya di atas ring?
Am I ready for this?
Apakah saya siap untuk ini?
(A meeting with a world-class boxer is coming soon.)
(Pertemuan dengan petinju kelas dunia akan segera terjadi.)
With the mindset of preparing for a war,
Dengan pola pikir mempersiapkan perang,
you must participate in the Iron Boot Camp.
Anda harus berpartisipasi dalam Iron Boot Camp.
Let's just train.
Ayo, kita berlatih saja.
Iron Girls never give up!
Iron Girls pantang menyerah!
That's right. Can you do well?
Benar sekali. Bisakah kamu melakukannya dengan baik?
- Victory is ours! - Yes.
- Kemenangan adalah milik kita! - Ya.
- Let's go! - Okay. That's good.
Ayo berangkat! - Oke. Bagus.
But what's up with your outfit today?
Tapi apa yang terjadi dengan pakaianmu hari ini?
Are you going to plant rice?
Apakah Anda akan menanam padi?
- Rice planting. - Are you?
- Menanam padi. ​​- Kamu?
Sae Rok, your outfit stands out.
Sae Rok, pakaianmu menonjol.
Please.
Silakan.
I thought we were going to farm.
Saya pikir kita akan bertani.
- Is that so? - Yes!
- Benarkah begitu? - Ya!
Is there a reason why your socks are blue?
Apakah ada alasan mengapa kaus kaki Anda berwarna biru?
Wearing the color of my passion, blue,
Mengenakan warna kesukaanku, biru,
I'll defeat the opponent in the red team!
Saya akan mengalahkan lawan di tim merah!
- You'll destroy the red team? - Yes.
- Kau akan menghancurkan tim merah? - Ya.
Here's the red team!
Ini tim merah!
(The red cornder is here.)
(Pojok merah ada di sini.)
(I'll defeat her.)
(Aku akan mengalahkannya.)
That's great.
Itu hebat.
- Captain Uie. - Yes!
- Kapten Uie. - Ya!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Just give us food!
Beri kami makanan saja!
Tasty food!
Makanan lezat!
I want to eat pu pad pong karee!
Saya ingin makan pu pad pong karee!
Same here!
Sama juga!
As soon as you complete the mission,
Segera setelah Anda menyelesaikan misi,
tasty food will be provided at all times.
Makanan lezat akan disediakan setiap saat.
- All right! - Let's go!
- Baiklah! - Ayo berangkat!
Now, to the training location!
Sekarang, ke lokasi pelatihan!
Let's move!
Ayo bergerak!
- Let's move! - Let's move!
- Ayo bergerak! - Ayo bergerak!
Let's go!
Ayo berangkat!
- Run! One, two. - One, two.
- Lari! Satu, dua. - Satu, dua.
One, two.
Satu dua.
You aren't here to play.
Anda tidak di sini untuk bermain.
We aren't here to play.
Kami tidak di sini untuk bermain.
We aren't here to play, but we can be in a good mood.
Kami di sini bukan untuk bermain, tapi kami bisa bersenang-senang.
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
(What?)
(Apa?)
- What's that? - What? What is it?
- Apa itu? - Apa? Apa itu?
- What's that flag? - What?
- Bendera apa itu? - Apa?
(A mysterious skull flag)
(Bendera tengkorak misterius)
What's that?
Apa itu?
- Someone is standing there. - What?
- Seseorang berdiri di sana. - Apa?
- Who is that? - What?
- Siapa itu? - Apa?
(Who is standing there?)
(Siapa yang berdiri di sana?)
Who is that?
Siapa dia?
Be faster, guys!
Jadilah lebih cepat, teman-teman!
Let's go! Run!
Ayo! Lari!
- Be faster, guys! Let's go! Run! - I feel like we should run.
- Ayo lebih cepat, teman-teman! Ayo! Lari! - Rasanya kita harus lari.
But she's a foreigner.
Tapi dia orang asing.
I feel like we should run.
Aku merasa kita harus lari.
Faster!
Lebih cepat!
- Faster! - Faster!
- Lebih cepat! - Lebih cepat!
- Run! - What's this?
- Lari! - Apa ini?
(Why are there tires?)
(Mengapa ada ban?)
What's this?
Apa ini?
(There are tires with rope...)
(Ada ban dengan tali...)
(and equipment that shouldn't be on the beach.)
(dan perlengkapan yang tidak seharusnya ada di pantai.)
(Something doesn't seem right.)
(Ada yang tampaknya tidak beres.)
What's this?
Apa ini?
(What's this?)
(Apa ini?)
Hello.
Halo.
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
(Her charisma makes them stutter due to nervousness.)
(Karismanya membuat mereka gagap karena gugup.)
Hi, my name is Jibby.
Hai, nama saya Jibby.
I'm a head coach at the Pirate Camp.
Saya pelatih kepala di Pirate Camp.
- "Pirate Camp?" - "Pirate Camp?"
- "Kamp Bajak Laut?" - "Kamp Bajak Laut?"
What's this?
Apa ini?
(Have you heard of exercising abroad?)
(Pernahkah Anda mendengar tentang berolahraga di luar negeri?)
Pirate Camp is a famous exercise program...
Pirate Camp adalah program latihan yang terkenal...
that takes place on the beaches of Phuket.
yang berlangsung di pantai Phuket.
To participate in this camp,
Untuk berpartisipasi dalam kamp ini,
fitness enthusiasts from all over the world...
penggemar kebugaran dari seluruh dunia...
come to Phuket.
datang ke Phuket.
(An extreme exercise program for the global fitness enthusiasts)
(Program latihan ekstrim untuk para penggemar kebugaran global)
It's a fun program,
Ini adalah program yang menyenangkan,
so the Iron Girls have to participate.
Jadi Iron Girls harus berpartisipasi.
I'm scared.
Saya takut.
Do you know why you're here today?
Tahukah Anda mengapa Anda ada di sini hari ini?
I want you guys to experience it today.
Saya ingin kalian mengalaminya hari ini.
- We're in trouble. - Excited?
Kita dalam masalah. - Gembira?
- Yes! - Yes!
- Ya! - Ya!
Let's go.
Ayo pergi.
Hold on. If I remember correctly,
Tunggu dulu. Kalau aku ingat dengan benar,
a coach who speaks Korean is coming.
seorang pelatih yang bisa berbahasa Korea akan datang.
- Who? - Really?
- Siapa? - Benarkah?
Please come on in.
Silakan masuk.
(Where?)
(Di mana?)
The coach who speaks Korean is here.
Pelatih yang bisa berbahasa Korea ada di sini.
All right.
Baiklah.
(Taking out)
(Mengambil)
(Putting on the pirate do-rag)
(Mengenakan topi bajak laut)
The coach who speaks Korean is here.
Pelatih yang bisa berbahasa Korea ada di sini.
- Welcome. - Yes.
- Selamat datang. - Ya.
Welcome.
Selamat datang.
A big surprise.
Kejutan besar.
- Yes. - I'm a coach.
- Ya. - Saya seorang pelatih.
I opened a gym in Phuket.
Saya membuka pusat kebugaran di Phuket.
(The Cicada Gym opened in Phuket.)
(Cicada Gym dibuka di Phuket.)
I like the Cicada Gym.
Saya suka Cicada Gym.
- It's good, right? - Yes.
- Bagus, kan? - Ya.
I'll assist Coach Jibby and join the program.
Saya akan membantu Pelatih Jibby dan bergabung dalam program.
- Okay. - All right. Let's go.
Oke. Baiklah. Ayo berangkat.
People will come and join you guys.
Orang-orang akan datang dan bergabung dengan kalian.
Is another team coming?
Apakah ada tim lain yang datang?
- Hold on a second. - Players, come on in.
- Tunggu sebentar. - Pemain, silakan masuk.
Pirates, let's go!
Bajak laut, ayo berangkat!
(Oh, my)
(Aduh, astaga)
Oh, my gosh.
Ya ampun.
- Run! - Oh, my gosh.
- Lari! - Ya ampun.
(Many healthy and muscular people enter.)
(Banyak orang sehat dan berotot masuk.)
Look at their bodies.
Lihatlah tubuh mereka.
(Sae Rok freezes and In Ah chuckles.)
(Sae Rok membeku dan In Ah terkekeh.)
- Hold on. - Gosh.
- Tunggu dulu. - Astaga.
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
It's so global.
Ini sangat mendunia.
How cool.
Keren sekali.
(These incredible people signed up for the Pirate Camp themselves.)
(Orang-orang luar biasa ini mendaftar ke Perkemahan Bajak Laut sendiri.)
They're so fit.
Mereka sangat bugar.
- There's Aquaman too. - Yes.
- Ada Aquaman juga. - Ya.
(There's someone who looks like Aquaman.)
(Ada seseorang yang mirip Aquaman.)
You participated in the fitness race...
Anda berpartisipasi dalam lomba kebugaran...
- last time. - Yes.
- terakhir kali. - Ya.
This is the circuit training with similar vibes.
Ini adalah latihan sirkuit dengan getaran serupa.
- Will we go around? - It's the circuit training.
- Apakah kita akan berkeliling? - Ini latihan sirkuit.
The second is core training.
Yang kedua adalah latihan inti.
- A core training. - Also,
- Latihan inti. - Juga,
two people will make up a team.
dua orang akan membentuk satu tim.
If you're exhausted,
Jika Anda kelelahan,
you can switch places with your teammate.
Anda dapat bertukar tempat dengan rekan setim Anda.
- There's a time limit. - Okay.
- Ada batas waktunya. - Oke.
If you make it back on time,
Jika kamu berhasil kembali tepat waktu,
you'll receive a gold medal.
Anda akan menerima medali emas.
- Yes. - I love that idea.
- Ya. - Aku suka ide itu.
- Seriously, - Real gold?
- Serius, - Emas asli?
It'll be like real gold.
Ini akan seperti emas asli.
- Okay. - Seriously.
- Oke. - Serius.
That sounds good.
Boleh juga.
- I want it. - Okay.
- Aku menginginkannya. - Oke.
(Pirate Camp)
(Kamp Bajak Laut)
(Circuit training)
(Latihan sirkuit)
All right. Let's begin the circuit training in earnest.
Baiklah. Mari kita mulai latihan sirkuitnya dengan sungguh-sungguh.
- Okay. - That's good.
- Baiklah. - Itu bagus.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
there are four sections,
ada empat bagian,
- A, B, C, and D. - Okay.
- A, B, C, dan D. - Oke.
Each section has three missions,
Setiap bagian memiliki tiga misi,
and...
Dan...
you need to complete them in all four sections.
Anda harus menyelesaikannya di keempat bagian.
(They must complete all 4 courses.)
(Mereka harus menyelesaikan semua 4 kursus.)
Let me explain the first one, Course A,
Mari saya jelaskan yang pertama, Kursus A,
Run 200m while pulling a tire.
Lari sejauh 200m sambil menarik ban.
What?
Apa?
(Running 200m while pulling a tire)
(Berlari sejauh 200m sambil menarik ban)
Start from the point with the flags.
Mulailah dari titik yang ada benderanya.
You'll see flags in a distance.
Anda akan melihat bendera di kejauhan.
Make a round trip.
Lakukan perjalanan pulang pergi.
Two members will pull a tire together.
Dua anggota akan menarik ban bersama-sama.
Okay.
Oke.
Then there's doing 60 deadlifts while holding a 16kg kettlebell.
Lalu ada yang melakukan 60 deadlift sambil memegang kettlebell seberat 16 kg.
Hold on. Did he say 60?
Tunggu dulu. Dia bilang 60?
Then there's doing 60 burpees.
Lalu melakukan 60 burpee.
Touch the ground with your chest and do a standing jump.
Sentuh tanah dengan dada Anda dan lakukan lompatan berdiri.
No.
TIDAK.
How will we do 60 burpees?
Bagaimana kita melakukan 60 burpee?
Then you'll be done with Course A.
Kemudian Anda akan menyelesaikan Kursus A.
And the second course...
Dan kursus kedua...
Wait. Time out.
Tunggu. Waktu habis.
This is a fun exercise. What's that look on your face?
Ini latihan yang menyenangkan. Bagaimana ekspresi wajahmu?
I just finished explaining the first one, Course A.
Saya baru saja selesai menjelaskan yang pertama, Kursus A.
The look on your face...
Ekspresi wajahmu...
You looked happy when you were warming up earlier.
Anda tampak gembira saat melakukan pemanasan tadi.
Your face suddenly fell.
Wajahmu tiba-tiba murung.
Guys, we have...
Teman-teman, kita punya...
ten days until the competition.
sepuluh hari sampai kompetisi.
This training will come in handy...
Pelatihan ini akan berguna...
during the competition.
selama kompetisi.
Also,
Juga,
we took a six-hour flight to come here.
Kami menempuh penerbangan enam jam untuk datang ke sini.
- That's right. - Let's make it worthwhile.
- Benar sekali. - Mari kita buat ini berharga.
- Okay. - Let's do our absolute best.
- Baiklah. - Mari kita lakukan yang terbaik.
(Course B)
(Jalur B)
(Course C)
(Jalur C)
(Course D)
(Jalur D)
That was a work of art.
Itu adalah sebuah karya seni.
This is the most needed training for boxing.
Ini adalah latihan yang paling dibutuhkan untuk tinju.
If you complete all missions in 35 minutes,
Jika Anda menyelesaikan semua misi dalam 35 menit,
(The cutoff time: 35 minutes)
(Waktu batas: 35 menit)
you'll receive a gold medal.
Anda akan menerima medali emas.
We can switch if we get a bit tired.
Kita dapat berganti jika kita merasa sedikit lelah.
Divide into teams as you guys want.
Bagilah menjadi beberapa tim sesuai keinginan kalian.
Let's do it differently from the fitness race.
Mari kita melakukannya secara berbeda dari perlombaan kebugaran.
- Differently. - Then we're together.
- Berbeda. - Kalau begitu kita bersama.
- We're together. - Is this okay?
Kita bersama. - Apakah ini baik-baik saja?
- That was easy. - Yes.
- Itu mudah. ​​- Ya.
The two members who are standing together will be a team.
Dua anggota yang berdiri bersama akan menjadi satu tim.
- Are you ready? - Are you ready?
- Apakah kamu siap? - Apakah kamu siap?
- Yes! - Yes!
- Ya! - Ya!
Okay.
Oke.
I want to do it too. It's too bad.
Aku juga ingin melakukannya. Sayang sekali.
They put the rope around the shoulder.
Mereka melilitkan tali di bahu.
Stand by.
Bersiap.
We start in ten seconds.
Kita mulai dalam sepuluh detik.
Ten seconds.
Sepuluh detik.
(Nervous)
(Grogi)
All right. Let's move it.
Baiklah. Ayo kita pindahkan.
Are we ready?
Apakah kita siap?
- Yes! - Yes!
- Ya! - Ya!
I can do it! We can do it!
Aku bisa! Kita bisa!
(Iron Girls'...)
(Gadis Besi...)
(first training...)
(pelatihan pertama...)
(abroad)
(luar negeri)
Let's go.
Ayo pergi.
(Running 200m while pulling a tire)
(Berlari sejauh 200m sambil menarik ban)
(They run at full speed.)
(Mereka berlari dengan kecepatan penuh.)
One straight line, guys. Let's go. Parking it there.
Satu garis lurus, teman-teman. Ayo. Parkir di sana.
(They run as they pull a tire across the beach in Phuket.)
(Mereka berlari sambil menarik ban melintasi pantai di Phuket.)
(It's the best feeling.)
(Itu perasaan terbaik.)
Amazing.
Luar biasa.
That's good.
Itu bagus.
(They quickly pass the halfway point.)
(Mereka dengan cepat melewati titik tengah.)
Ju Hyun, are you okay?
Ju Hyun, kamu baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
(They work with their partners...)
(Mereka bekerja dengan mitra mereka...)
(and run energetically.)
(dan berlari dengan penuh semangat.)
- We're done. - Very good.
- Selesai. - Bagus sekali.
(They finish the first mission quickly.)
(Mereka menyelesaikan misi pertama dengan cepat.)
Next.
Berikutnya.
Shall I go first?
Haruskah saya pergi dulu?
All right. Check the reps for each other.
Baiklah. Periksa repetisi satu sama lain.
Do it for your teammate.
Lakukan itu untuk rekan setim Anda.
(Do deadlifts with a 16kg kettlebell.)
(Lakukan deadlift dengan kettlebell 16 kg.)
(It's the training for strengthening the core.)
(Ini adalah latihan untuk memperkuat inti.)
One,
Satu,
two,
dua,
three, four...
tiga, empat...
(She maintains the pace she had in the beginning.)
(Dia mempertahankan kecepatan yang dia miliki di awal.)
Uie, will you do all of them? Let's do ten reps each.
Uie, mau lakuin semuanya? Ayo lakuin sepuluh repetisi masing-masing.
You can do the burpees.
Anda bisa melakukan burpees.
Get ready for the burpees.
Bersiaplah untuk burpees.
Six...
Enam...
(This is the class of Stamina Queen.)
(Ini adalah kelas Ratu Stamina.)
In Ah, that's a great form.
Ah, itu bentuk yang bagus.
You're doing it with the correct form.
Anda melakukannya dengan bentuk yang benar.
(She has the perfect form.)
(Dia memiliki bentuk yang sempurna.)
(In the other team, In Ah is doing the reps first.)
(Di tim lain, In Ah mengerjakan repetisi terlebih dahulu.)
Sae Rok, get some rest.
Sae Rok, istirahatlah.
We're doing burpees next.
Selanjutnya kita akan melakukan burpees.
(Leave the 16kg kettlebell to Strong In Ah.)
(Serahkan kettlebell 16kg pada Strong In Ah.)
In Ah.
Di Ah.
Jump.
Melompat.
Jump a bit.
Melompat sedikit.
- Three. - Jump a bit.
- Tiga. - Lompat sedikit.
Let's do ten each.
Ayo kita lakukan sepuluh masing-masing.
One.
Satu.
(Doing 60 burpees)
(Melakukan 60 burpee)
(Ju Hyun does the burpees first.)
(Ju Hyun melakukan burpees terlebih dahulu.)
Five.
Lima.
(When Ju Hyun gets tired, Uie switches places with her.)
(Saat Ju Hyun lelah, Uie bertukar tempat dengannya.)
(Grunting)
(Dengkur)
(Breathing hard)
(Bernapas dengan berat)
Three.
Tiga.
(In Team Sae Rok and In Ah, )
(Di Tim Sae Rok dan In Ah, )
(Exclaiming Rok begins with the burpees.)
(Seru Rok memulai dengan burpees.)
- Five. - Five each.
- Lima. - Lima masing-masing.
(They switch places after 5 burpees.)
(Mereka bertukar tempat setelah 5 burpee.)
(They proceed with Course A without a hitch.)
(Mereka melanjutkan Kursus A tanpa hambatan.)
Look over there.
Lihat ke sana.
The first team began Course B.
Tim pertama memulai Kursus B.
The second team began.
Tim kedua mulai.
Next one.
Berikutnya.
When you finish your burpees, let's go.
Kalau sudah selesai burpeesnya, ayo mulai.
Let's go.
Ayo pergi.
- Go! - Let's go.
- Ayo! - Ayo pergi.
(Ju Hyun sets off with the treasure chest.)
(Ju Hyun berangkat dengan peti harta karun.)
Go together. Take turns frequently.
Pergi bersama-sama. Bergantianlah sesering mungkin.
Treasure.
Harta karun.
In Course B,
Di Kursus B,
you will run 200m, carrying a 15kg treasure chest...
Anda akan berlari sejauh 200m sambil membawa peti harta karun seberat 15kg...
on your shoulder.
di bahumu.
(Running 200m carrying a treasure chest)
(Berlari sejauh 200m sambil membawa peti harta karun)
Squat 80 times holding the 15kg treasure chest.
Jongkok 80 kali sambil memegang peti harta karun seberat 15 kg.
(Squatting 80 times holding a treasure chest)
(Jongkok 80 kali sambil memegang peti harta karun)
Third, do 80 lunges while alternating legs.
Ketiga, lakukan 80 lunge sambil bergantian kaki.
You usually work out with sandbags or dumbbells,
Anda biasanya berolahraga dengan karung pasir atau dumbel,
so carrying a box like this...
jadi membawa kotak seperti ini...
makes you use different muscles than usual.
membuat Anda menggunakan otot yang berbeda dari biasanya.
So this type of training can be helpful.
Jadi jenis pelatihan ini bisa membantu.
Slow down.
Memperlambat.
We're not in a rush.
Kami tidak terburu-buru.
Do you want me to carry it?
Kamu mau aku yang membawanya?
Give me that.
Berikan itu padaku.
This is really heavy.
Ini berat banget.
(It's okay. I'm the Stamina Queen.)
(Tidak apa-apa. Akulah Ratu Stamina.)
- Ju Hyun, follow me. - Uie.
- Ju Hyun, ikuti aku. - Uie.
(Running fast, following along)
(Berlari cepat, mengikuti)
- You're really fast. - Let's do this.
- Kamu cepat sekali. - Ayo kita lakukan.
She still has a lot of energy left.
Dia masih punya banyak tenaga tersisa.
(Getting to the halfway point quickly)
(Mencapai titik tengah dengan cepat)
Do you want to switch?
Apakah Anda ingin beralih?
No. Help me put this on my shoulder.
Tidak. Bantu aku menaruh ini di pundakku.
What?
Apa?
I think it will be harder this way.
Saya pikir akan lebih sulit dengan cara ini.
No, this is better.
Tidak, ini lebih baik.
- Uie, give it to me now. - No, we're almost there.
- Uie, berikan padaku sekarang. - Tidak, kita hampir sampai.
- Are we? - We're here.
- Benarkah? - Kita sudah sampai.
(As expected, Uie is the tireless Stamina Queen.)
(Seperti yang diduga, Uie adalah Ratu Stamina yang tak kenal lelah.)
(She's carrying it for over 100m on her own.)
(Dia membawanya sejauh lebih dari 100m sendirian.)
(Smiling broadly as if it is not hard at all)
(Tersenyum lebar seolah-olah itu tidak sulit sama sekali)
(Another person who is running with a smile)
(Orang lain yang berlari sambil tersenyum)
- Good job. Come on. - Go with her.
Kerja bagus. Ayo. - Pergilah bersamanya.
(The 15kg chest is heavy even for Strong In Ah.)
(Dada seberat 15 kg itu berat bahkan untuk Strong In Ah.)
Switch. All right?
Beralih. Baiklah?
Can you carry it?
Bisakah kamu membawanya?
It's easier with it on your shoulder.
Akan lebih mudah jika dipikul di bahu Anda.
It will be hard that way. Just do it.
Memang sulit kalau begitu. Lakukan saja.
(They switch at the 100m point.)
(Mereka bertukar posisi di titik 100m.)
- Good. - Come on.
- Bagus. - Ayo.
You're doing well.
Kamu melakukannya dengan baik.
Will you carry it on your head? Not on the head.
Apakah kamu akan membawanya di kepala? Bukan di kepala.
- My goodness. - Head?
- Ya ampun. - Kepala?
(Lifting it over her head)
(Mengangkatnya ke atas kepalanya)
Watch your head.
Jaga kepalamu.
(But it looks like...)
(Tapi sepertinya...)
(A mother carrying a snack to a farm?)
(Seorang ibu membawa camilan ke pertanian?)
(Perfect K-labor style)
(Gaya K-labor yang sempurna)
Good.
Bagus.
Your head...
Kepalamu...
Oh, no.
Oh, tidak.
(Throwing it down due to exhaustion)
(Melemparnya ke bawah karena kelelahan)
It's easier to carry it on your shoulder.
Lebih mudah untuk membawanya di bahu Anda.
Okay?
Oke?
(I will carry it no matter what.)
(Saya akan membawanya, apa pun yang terjadi.)
Carrying it with your fingers is harder.
Membawanya dengan jari lebih sulit.
You are using only the difficult ways now.
Sekarang Anda hanya menggunakan cara yang sulit.
- Switch. - Give it to me.
- Switch. - Berikan padaku.
No.
TIDAK.
(Rocky Keum never gives up.)
(Rocky Keum tidak pernah menyerah.)
- Let's go! - We're almost there.
Ayo! Kita hampir sampai.
- Let's go, girl. Come on. - Come on.
Ayo, nona. Ayo. Ayo.
(She grits her teeth and finishes the course.)
(Dia menggertakkan giginya dan menyelesaikan kursusnya.)
- Good. - There you go.
Bagus. - Itu dia.
(She squats without stopping, while holding 15kg.)
(Dia jongkok tanpa henti, sambil menahan beban 15 kg.)
(Squatting 80 times holding a treasure chest)
(Jongkok 80 kali sambil memegang peti harta karun)
Sae Rok's legs are stronger now.
Kaki Sae Rok sekarang lebih kuat.
She was too weak to lift things like that before.
Dia terlalu lemah untuk mengangkat benda seperti itu sebelumnya.
Her legs have gotten stronger.
Kakinya menjadi lebih kuat.
- Six, seven. - Good.
- Enam, tujuh. - Bagus.
You're doing well.
Kamu melakukannya dengan baik.
We are ten minutes in, guys.
Kita baru sepuluh menit, teman-teman.
- Ten minutes in. - Eight.
- Sepuluh menit. - Delapan.
- We have 24 minutes left. - She's gotten stronger.
Kita punya waktu tersisa 24 menit. - Dia sudah menjadi lebih kuat.
- Good. Let's do it one more time. - Okay.
Bagus. Ayo kita coba sekali lagi. - Oke.
It's 60. The last one.
Ini 60. Yang terakhir.
Good. You're doing well.
Bagus. Kamu melakukannya dengan baik.
- Beautiful. - Let's go.
- Cantik sekali. - Ayo pergi.
All right. Squat 80 times.
Baiklah. Jongkok 80 kali.
(Glancing)
(Melirik)
Perfect.
Sempurna.
(Holding a 15kg box in her arms, )
(Memegang kotak seberat 15kg di tangannya,)
(she maintains perfect posture.)
(dia mempertahankan postur tubuh yang sempurna.)
Nine.
Sembilan.
- Ten. - Ten.
- Sepuluh. - Sepuluh.
You're almost there.
Anda hampir sampai.
(While In Ah doing squats)
(Sementara In Ah melakukan squat)
(Look at her.)
(Lihatlah dia.)
Why are you smiling?
Kenapa kamu tersenyum?
Good. Uie, you are the best.
Bagus. Uie, kamu yang terbaik.
(The crazy Stamina Queen is happy doing squats.)
(Ratu Stamina yang gila itu senang melakukan squat.)
- She's not tired yet. - Four.
- Dia belum lelah. - Empat.
I'm tired.
Saya lelah.
I'm tired but happy.
Saya lelah namun bahagia.
Nine.
Sembilan.
(Uie is happy when she works out.)
(Uie gembira saat dia berolahraga.)
Five, six.
Lima, enam.
- Two, three. - She's doing lunges now.
- Dua, tiga. - Dia sedang melakukan lunge sekarang.
(Doing 80 lunges holding a treasure chest)
(Melakukan 80 lunge sambil memegang peti harta karun)
- Let's go. - Five.
- Ayo pergi. - Lima.
You can do this.
Anda bisa melakukan ini.
Why are you smiling?
Kenapa kamu tersenyum?
You are unbelievable.
Kamu sungguh luar biasa.
In Ah and Uie are strong.
In Ah dan Uie kuat.
Let's go.
Ayo pergi.
- You got this. Keep going. - Let's go.
Kamu bisa. Teruskan. - Ayo.
- You can do it. - Good.
- Kamu bisa melakukannya. - Bagus.
(The muscle people from all over the world are enjoying the workout.)
(Orang-orang berotot dari seluruh dunia menikmati latihannya.)
It does feel like I'm in a foreign country.
Rasanya seperti saya berada di negara asing.
(The people who flew in from all over the world to do this.)
(Orang-orang yang terbang dari seluruh dunia untuk melakukan ini.)
Awesome.
Luar biasa.
Go.
Pergi.
Come on. Push.
Ayo. Dorong.
(They truly love exercise.)
(Mereka sangat menyukai olahraga.)
Eight!
Delapan!
(Mad Uie is happy.)
(Uie yang gila merasa gembira.)
Okay.
Oke.
- Yes. Go. - Okay.
- Ya. Lanjut. - Oke.
(She starts Course C right away.)
(Dia segera memulai Kursus C.)
- I'm fine with this. - You are?
Aku tak masalah dengan ini. - Kau juga?
You can just walk.
Anda bisa berjalan saja.
(She's happy carrying an 11kg dumbbell.)
(Dia gembira membawa barbel seberat 11 kg.)
- I'm a strong girl. - You're strong.
- Aku gadis yang kuat. - Kamu kuat.
I'm a weak girl. I'm weak.
Aku gadis yang lemah. Aku lemah.
Go a little faster.
Berjalan sedikit lebih cepat.
(Running 200m carrying a dumbbell)
(Berlari sejauh 200m sambil membawa dumbel)
Come on.
Ayo.
- One, two, three, four. - A little to the left.
- Satu, dua, tiga, empat. - Sedikit ke kiri.
- Thirty. Thirty-one. - I'm so tired. Mom.
Tiga puluh. Tiga puluh satu. Aku sangat lelah. Bu.
(Clapping 100 times while doing a plank)
(Tepuk tangan 100 kali sambil melakukan plank)
Ju Hyun must be tired.
Ju Hyun pasti lelah.
- Uie is too good. - One, two.
- Uie terlalu bagus. - Satu, dua.
(Next to the Stamina Queen who never feels tired)
(Di samping Ratu Stamina yang tidak pernah merasa lelah)
- She is a monster. - In front of Uie...
- Dia monster. - Di depan Uie...
Do you need a break?
Apakah Anda butuh istirahat?
- Are you all right? - Yes.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
(It's hard, but they never give up.)
(Sulit, tetapi mereka tidak pernah menyerah.)
- Eight, nine. - You're almost there.
- Delapan, sembilan. - Kamu hampir sampai.
Forty. One.
Empat puluh satu.
One.
Satu.
(Lifting and lowering a dumbbell 100 times)
(Mengangkat dan menurunkan dumbel 100 kali)
- Just do five more. - Good.
- Lakukan lima lagi saja. - Bagus.
- You need 16 and again. - Six.
- Kamu butuh 16 dan lagi. - Enam.
One more.
Satu lagi.
- Six. - That's enough.
- Enam. - Sudah cukup.
Stop it.
Hentikan.
- Hey. Stop it. - That's enough.
Hei. Hentikan. Sudah cukup.
(Ju Hyun tries her best not to burden Uie.)
(Ju Hyun berusaha semaksimal mungkin untuk tidak membebani Uie.)
Uie, for this course, you should keep up with Ju Hyun's pace.
Uie, untuk kursus ini, kamu harus mengikuti kecepatan Ju Hyun.
Of course.
Tentu saja.
You're such an amazing person.
Kamu orang yang luar biasa.
Why? I'm fine.
Kenapa? Aku baik-baik saja.
I would've told you if I were too tired to do it.
Saya akan memberi tahu Anda jika saya terlalu lelah untuk melakukannya.
You're unbelievable.
Kamu luar biasa.
Instead, I'm not good at things that require strength.
Sebaliknya, saya tidak pandai dalam hal-hal yang memerlukan kekuatan.
I can feel that you are doing your best now.
Saya dapat merasakan bahwa Anda sedang melakukan yang terbaik sekarang.
You are working out your lower body a lot today.
Anda banyak melatih tubuh bagian bawah hari ini.
You all will get sore muscles today.
Kalian semua akan merasakan nyeri otot hari ini.
(Lifting a medicine ball 40 times)
(Mengangkat bola obat 40 kali)
(Strong Girl Park Ju Hyun tries her best to lift a 10kg ball.)
(Gadis Kuat Park Ju Hyun berusaha sekuat tenaga mengangkat bola seberat 10 kg.)
Come on. Very good.
Ayo. Bagus sekali.
- It's been 25 minutes. - Yes.
- Sudah 25 menit. - Ya.
- Let's take turns. - That's do it.
- Ayo kita lakukan secara bergiliran. - Lakukan saja.
(Throwing a medicine ball 40 times)
(Melempar bola obat 40 kali)
Good. That might be better.
Bagus. Itu mungkin lebih baik.
You can do this, Ju Hyun.
Kamu bisa melakukannya, Ju Hyun.
- We can do this. - Up.
Kita bisa melakukannya. - Naik.
Do you want me to do the rest?
Apakah Anda ingin saya mengerjakan sisanya?
No.
TIDAK.
Let's do it together until the end.
Mari kita lakukan bersama sampai akhir.
- Okay. - Really good.
- Oke. - Bagus sekali.
- We can do this. It's almost over. - Seven.
Kita bisa melakukannya. Ini hampir selesai. Tujuh.
(While helping each other, they are about to finish it.)
(Sambil saling membantu, mereka hendak menyelesaikannya.)
Eight!
Delapan!
- Yes! - There you go!
- Ya! - Itu dia!
- Nine! - Okay. The last one.
Sembilan! Oke. Yang terakhir.
Last. Forty.
Terakhir. Empat puluh.
- Ten! - Okay!
- Sepuluh! - Oke!
(Uie and Ju Hyun finished the course in 27 minutes and 34 seconds.)
(Uie dan Ju Hyun menyelesaikan lintasan dalam waktu 27 menit dan 34 detik.)
(Meanwhile, Sae Rok and In Ah are also about to finish it.)
(Sementara itu, Sae Rok dan In Ah juga akan menyelesaikannya.)
Thirty-seven.
Tiga puluh tujuh.
- Okay. - You can do this!
- Oke. - Kamu bisa melakukannya!
(Sae Rok is exhausted from the intense training.)
(Sae Rok kelelahan karena latihan yang intensif.)
(She is squeezing out every last bit of her strength.)
(Dia mengerahkan seluruh tenaganya.)
Stop.
Berhenti.
(Strong In Ah steps up when Sae Rok is tired.)
(In Ah yang kuat maju saat Sae Rok lelah.)
- Stay balanced. Yes. - Eighteen.
Tetap seimbang. Ya. Delapan belas.
(The medicine ball is 10kg.)
(Bola obat beratnya 10 kg.)
- Nineteen. - Control your stamina.
- Sembilan belas. - Kendalikan staminamu.
Twenty. Let's go.
Dua puluh. Ayo berangkat.
- Two, three. - Three, four.
- Dua, tiga. - Tiga, empat.
(Pulling it off flawlessly, without losing her posture.)
(Melakukannya dengan sempurna, tanpa kehilangan postur tubuhnya.)
Let's go.
Ayo pergi.
Twenty-four.
Dua puluh empat.
(She always keeps a smile on her fece.)
(Dia selalu menjaga senyum di wajahnya.)
Twenty-five. Pay attention. Are you okay?
Dua puluh lima. Perhatikan. Kamu baik-baik saja?
(After In Ah putting in all her strength)
(Setelah In Ah mengerahkan seluruh tenaganya)
Cheer them up, guys. They are nearly there.
Semangat ya, teman-teman. Mereka hampir sampai.
(Giving it her all)
(Memberikan segalanya)
- Let's go. - Come one. Upwards.
Ayo pergi. - Ayo. Ke atas.
(It's finally the last course, throwing a medicine ball 40 times.)
(Akhirnya tibalah saatnya kursus terakhir, melempar bola obat sebanyak 40 kali.)
- Twenty-four. Ready. One. - Sit down.
Dua puluh empat. Siap. Satu. - Duduk.
(Staggering)
(Mengejutkan)
Twenty-seven.
Dua puluh tujuh.
(Throwing the medicine ball down like a boxing punch)
(Melempar bola obat ke bawah seperti pukulan tinju)
Twenty-nine.
Dua puluh sembilan.
This will pay off in a match.
Ini akan terbayar dalam pertandingan.
Thirty. Ten more.
Tiga puluh. Sepuluh lagi.
(Flopping)
(Terjatuh)
Let's go! You can do this!
Ayo! Kamu bisa!
- You can do it, Sae Rok. - Come on.
- Kamu bisa melakukannya, Sae Rok. - Ayo.
- Thirty-six. Go. - You got this.
Tiga puluh enam. Ayo. Kau bisa.
Thirty-seven.
Tiga puluh tujuh.
- Three more. - Three.
- Tiga lagi. - Tiga.
Thirty-eight.
Tiga puluh delapan.
Thirty-nine.
Tiga puluh sembilan.
- Forty. - Yes!
- Empat puluh. - Ya!
(Sae Rok and In Ah finished it in 31 minutes and 15 seconds.)
(Sae Rok dan In Ah menyelesaikannya dalam waktu 31 menit dan 15 detik.)
You got this!
Kamu bisa melakukannya!
We should take a photo of In Ah lying on the ground.
Kita harus mengambil foto In Ah yang tergeletak di tanah.
(Sae Rok and In Ah poured out all their strength.)
(Sae Rok dan In Ah mengerahkan segenap tenaga mereka.)
Look at In Ah lying on the ground.
Lihatlah In Ah tergeletak di tanah.
It's the most exhausted expression I've ever seen on her face.
Itu ekspresi paling lelah yang pernah saya lihat di wajahnya.
(Crawling)
(Merangkak)
Thank you.
Terima kasih.
Well done.
Bagus sekali.
You didn't give up.
Kamu tidak menyerah.
Alright.
Baiklah.
(They finished within the time limit with a boxer's spirit.)
(Mereka menyelesaikannya tepat pada batas waktu dengan semangat seorang petinju.)
Good job.
Kerja bagus.
Finished?
Selesai?
- One more. - Finish!
- Satu lagi. - Selesai!
- One more? Oh, gosh. - Finish!
- Satu lagi? Ya ampun. - Selesai!
- Go. One more. - Finish.
- Lanjut. Satu lagi. - Selesai.
We'll die.
Kita akan mati.
You're evil.
Kamu jahat.
It's not my problem.
Itu bukan masalahku.
(Laughing)
(Tertawa)
Okay. The last one.
Oke. Yang terakhir.
- Easy? - Very easy.
- Mudah? - Sangat mudah.
She says it's very easy.
Dia bilang itu sangat mudah.
Ready for a six-pack?
Siap untuk perut six-pack?
- Yes! - Yes. Let's go.
- Ya! - Ya. Ayo pergi.
We will do it in the water.
Kita akan melakukannya di air.
What? What is going on?
Apa? Apa yang sedang terjadi?
All right. Sit down.
Baiklah. Silakan duduk.
- Sit here? - One line. Let's go.
Duduk di sini? - Satu baris. Ayo.
My goodness. What are we doing?
Ya ampun. Apa yang kita lakukan?
(Sitting facing the sea, they feel great.)
(Duduk menghadap laut, mereka merasa hebat.)
- Good. - Yes!
- Baik. - Ya!
(Just looking at the beautiful waves makes them feel refreshed.)
(Hanya dengan melihat ombak yang indah saja membuat mereka merasa segar.)
This training session...
Sesi pelatihan ini...
is available only in Phuket.
hanya tersedia di Phuket.
This is the best.
Ini yang terbaik.
(The beach of Phuket is perfect for training.)
(Pantai Phuket sempurna untuk latihan.)
Guys, are you glad that you came to Phuket?
Teman-teman, senangkah kalian datang ke Phuket?
- Yes! - Good.
- Ya! - Bagus.
Okay. We have only three movements, guys.
Oke. Kita cuma punya tiga gerakan, teman-teman.
- I want arms around arms. - What?
Aku ingin berpelukan. - Apa?
Everybody, lie down.
Semuanya, berbaring.
(Core Training 1: Lying down, arm in arm)
(Latihan Inti 1: Berbaring, lengan di lengan)
(It starts with the cool waves.)
(Dimulai dengan ombak yang sejuk.)
Oh, my gosh.
Ya ampun.
It must be cool.
Pasti keren.
And kick.
Dan tendang.
- Kick. - My gosh.
- Tendang. - Astaga.
(Kicking while tightening the core)
(Menendang sambil mengencangkan inti)
One, two, three, four, five,
Satu dua tiga empat lima,
- six, seven... - The water is coming!
- enam, tujuh... - Airnya datang!
(While being hit by the waves, )
(Sambil diterjang ombak, )
(they strengthen their core muscles.)
(mereka memperkuat otot inti mereka.)
(The chaotic kicking is over.)
(Tendangan kacau sudah berakhir.)
All right.
Baiklah.
Synchronized sit-up.
Sit-up yang tersinkronisasi.
- Oh, my gosh. - When I say, "Down,"
- Ya ampun. - Saat aku bilang, "Turun,"
you go down.
kamu turun.
- Down. - Together?
- Turun. - Bersama?
Together?
Bersama?
Down.
Turun.
Up.
Ke atas.
(Down)
(Turun)
- Up. - One.
- Naik. - Satu.
Down.
Turun.
(Synchronized sit-up, )
(Sit-up tersinkronisasi, )
(where no one can slack off)
(di mana tidak ada seorang pun bisa bermalas-malasan)
- Up. - Four.
- Naik. - Empat.
(Strengthning the core muscles all together)
(Memperkuat otot inti secara keseluruhan)
Up.
Ke atas.
(The sense of unity strengthens as much as their core muscles.)
(Rasa persatuan semakin kuat seiring dengan menguatnya otot inti mereka.)
Last one. Up.
Yang terakhir. Naik.
- Yes! - Okay.
- Ya! - Oke.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
This is like a training session for Special Forces like UDT.
Ini seperti sesi pelatihan untuk Pasukan Khusus seperti UDT.
This is really fun!
Ini sungguh menyenangkan!
- It's so much fun. - I know.
- Itu sangat menyenangkan. - Aku tahu.
When else will I ever get to do something like this?
Kapan lagi saya bisa melakukan sesuatu seperti ini?
High plank.
Papan tinggi.
Keep your arms straight.
Jaga agar lengan Anda tetap lurus.
Raise them.
Besarkan mereka.
(Screaming)
(Teriakan)
This is great.
Ini hebat.
(They hold the plank position until everyone passes through.)
(Mereka menahan posisi papan sampai semua orang melewatinya.)
Go.
Pergi.
You have to hurry...
Anda harus bergegas...
to make things easier for the other people.
untuk membuat segalanya lebih mudah bagi orang lain.
(Groaning)
(Rintihan)
This is hard.
Ini sulit.
(Core training and ranger training at the same time)
(Pelatihan inti dan pelatihan penjaga hutan pada saat yang sama)
- Go. - Get closer.
- Pergi. - Mendekatlah.
Closer.
Lebih dekat.
(Attacked by the waves)
(Diserang ombak)
You have to keep going.
Anda harus terus maju.
(Spitting water)
(Meludahkan air)
Keep going.
Terus berlanjut.
(Ju Hyun also struggles against the waves.)
(Ju Hyun juga berjuang melawan ombak.)
You got this!
Kamu bisa melakukannya!
We have to win the match!
Kita harus memenangkan pertandingan!
- You can do this. - What is this?
Kamu bisa melakukan ini. - Apa ini?
- You can do this. - My gosh.
Kamu bisa melakukannya. - Astaga.
You can do this, Park Ju Hyun!
Kamu bisa melakukannya, Park Ju Hyun!
You can do this, Uie!
Kamu bisa melakukannya, Uie!
You should get closer.
Kamu harus mendekat.
You can do this!
Kamu bisa melakukannya!
(Splash)
(Memercikkan)
Let's knock our opponents out!
Ayo kalahkan lawan kita!
- Three. - Three.
- Tiga. - Tiga.
- Two. - Two.
- Dua. - Dua.
- One. - Yes.
- Satu. - Ya.
(The Pirate Camp is over.)
(Perkemahan Bajak Laut telah berakhir.)
This is like Special Forces.
Ini seperti Pasukan Khusus.
That was so cool.
Itu sangat keren.
Thank you, guys.
Terima kasih, teman-teman.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Phuket is nice.
Phuket itu bagus.
I love Phuket.
Saya cinta Phuket.
Hey, guys. Well done today.
Hai semuanya. Kerja bagus hari ini.
We have...
Kami memiliki...
a surprise!
kejutan!
(We have medals.)
(Kami punya medali.)
Everybody is a winner!
Semua orang adalah pemenang!
(Yes, it's a medal!)
(Ya, itu medali!)
- You're the winner. - Thanks.
- Anda pemenangnya. - Terima kasih.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
I love medals.
Saya suka medali.
- Thank you. - Medal!
- Terima kasih. - Medali!
(They share the joy...)
(Mereka berbagi kegembiraan...)
(of finishing the course with their colleagues.)
(menyelesaikan kursus bersama rekan-rekannya.)
So the training is over.
Jadi pelatihannya sudah selesai.
It was a training session available only in Phuket.
Itu adalah sesi pelatihan yang hanya tersedia di Phuket.
I was even jealous of the trainees here.
Saya bahkan iri pada para peserta pelatihan di sini.
I could see your desire to exercise during the training.
Saya dapat melihat keinginan Anda untuk berolahraga selama pelatihan.
In the ring, I fight alone.
Di atas ring, aku bertarung sendirian.
But I could be with other people during the training,
Tapi saya bisa bersama orang lain selama pelatihan,
- which made me really happy. - Okay.
- yang membuatku sungguh bahagia. - Oke.
It felt like such a special training session,
Rasanya seperti sesi pelatihan yang sangat istimewa,
so I was really excited.
jadi saya sungguh bersemangat.
- Thank you so much. - You got the energy.
Terima kasih banyak. - Kamu punya energi.
I loved working out...
Saya senang berolahraga...
early in the morning...
pagi pagi...
on my first visit to Phuket.
pada kunjungan pertama saya ke Phuket.
When else would I get to work out with such a great coach?
Kapan lagi saya bisa berlatih dengan pelatih hebat seperti ini?
It was a lot of fun.
Itu sangat menyenangkan.
It was really fun.
Itu sungguh menyenangkan.
- KO! - KO!
- TIDAK! - TIDAK!
- Iron! - Iron!
- Besi! - Besi!
- Girls! - Girls!
- Gadis-gadis! - Gadis-gadis!
(KO Iron Girls)
(KO Gadis Besi)
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Let's go. - Let's go.
- Ayo pergi. - Ayo pergi.
(The intense first training session is over.)
(Sesi latihan intensif pertama telah usai.)
We haven't had a single meal in Thailand yet.
Kami belum makan satu kali pun di Thailand.
That's true.
Itu benar.
This is our first meal in Thailand.
Ini makanan pertama kami di Thailand.
I want to know...
Saya ingin tahu...
- what we are going to eat, Captain. - This place...
- apa yang akan kita makan, Kapten. - Tempat ini...
is beloved by exercise enthusiasts.
disukai oleh penggemar olahraga.
- I see. - That's because...
- Begitu. - Itu karena...
it offers a lot of dishes that exercise enthusiasts love.
Restoran ini menawarkan banyak hidangan yang disukai para penggila olahraga.
- Healthy food. - Really?
- Makanan sehat. - Benarkah?
Healthy food.
Makanan sehat.
The restaurant is totally different.
Restorannya benar-benar berbeda.
(Healthy food?)
(Makanan sehat?)
You know people who are crazy about workouts.
Anda tahu orang-orang yang tergila-gila pada olahraga.
They are called...
Mereka disebut...
- workout enthusiasts. - Yes.
- penggemar olahraga. - Ya.
Workout enthusiasts love this place.
Penggemar olahraga menyukai tempat ini.
- This place? - Because...
- Tempat ini? - Karena...
Are you sure we're going to eat?
Kamu yakin kita mau makan?
Of course. We're going to eat.
Tentu saja. Kita akan makan.
We're not going to build muscles, are we?
Kita tidak akan membangun otot, kan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
We're here.
Kami di sini.
(They've arrived at the place beloved by workout enthusiasts.)
(Mereka telah tiba di tempat yang disukai para penggemar olahraga.)
Shall we go?
Kita berangkat sekarang?
(Heading to the restaurant with the atmosphere of Phuket.)
(Menuju restoran dengan suasana Phuket.)
It looks different already.
Kelihatannya sudah berbeda.
It does feel exotic.
Rasanya eksotis.
This street is very famous.
Jalan ini sangat terkenal.
Really?
Benar-benar?
(This street lined with shops is a famous attraction in Phuket?)
(Jalan yang dipenuhi pertokoan ini merupakan objek wisata terkenal di Phuket?)
- All the people here... - Yes?
- Semua orang di sini... - Ya?
- are very muscular. - Right.
- sangat berotot. - Benar.
Look. There's a topless man.
Lihat, ada pria bertelanjang dada.
People walk around without a shirt on here.
Orang-orang berjalan-jalan tanpa mengenakan baju di sini.
Why?
Mengapa?
All the places here are like a gym.
Semua tempat di sini seperti pusat kebugaran.
Here and there.
Di sana-sini.
(What is this unusual street?)
(Jalan apa yang tidak biasa ini?)
The name of this street...
Nama jalan ini...
is Soi Ta-iad.
Mereka adalah Soi Ta.
There are a lot of gyms on this street.
Ada banyak tempat kebugaran di jalan ini.
(It's called the Fitness Street.)
(Itu disebut Jalan Kebugaran.)
All the places over there are gyms.
Semua tempat di sana adalah tempat kebugaran.
There are huge gyms.
Ada pusat kebugaran yang besar.
There are many different kinds of gyms.
Ada banyak jenis pusat kebugaran.
(There are a variety of gyms here.)
(Ada berbagai tempat kebugaran di sini.)
They are all gyms,
Mereka semua adalah tempat kebugaran,
and they are huge.
dan mereka sangat besar.
(World-class large-scale gyms)
(Pusat kebugaran berskala besar kelas dunia)
A lot of athletes from around the world visit this place,
Banyak atlet dari seluruh dunia mengunjungi tempat ini,
so it has become a street for athletes.
sehingga menjadi jalan bagi para atlet.
When people come here for vacation,
Ketika orang datang ke sini untuk berlibur,
they usually stay for a month.
mereka biasanya tinggal selama sebulan.
- Just to work out? - Just to work out.
- Hanya untuk berolahraga? - Hanya untuk berolahraga.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
(Gyms lined up along the street)
(Pusat kebugaran berjejer di sepanjang jalan)
Those who are crazy about sports...
Mereka yang tergila-gila pada olahraga...
come here to work out and rest.
datang ke sini untuk berolahraga dan beristirahat.
- My gosh. - Gloves.
- Ya ampun. - Sarung tangan.
Look at the sporting goods.
Lihatlah perlengkapan olahraganya.
This place is for physical treatments.
Tempat ini untuk perawatan fisik.
(There are also sports injury clinics.)
(Ada juga klinik cedera olahraga.)
This place has everything related to workout.
Tempat ini memiliki segala sesuatu yang berhubungan dengan olahraga.
That's true.
Itu benar.
I can see why people who love working out com here.
Saya mengerti mengapa orang-orang yang gemar berolahraga datang ke sini.
- This neighborhood is interesting. - Right?
- Lingkungan ini menarik. - Benar?
Do you see the poster on your left?
Apakah Anda melihat poster di sebelah kiri Anda?
There are always Muay Thai matches.
Selalu ada pertandingan Muay Thai.
- Really? - Muay Thai?
- Benarkah? - Muay Thai?
- Are they real matches? - They have...
- Apakah mereka pasangan sungguhan? - Mereka punya...
Muay Thai matches every week.
Pertandingan Muay Thai setiap minggu.
The place in front of you...
Tempat di depan Anda...
is for conditioning.
adalah untuk pengkondisian.
- What is this? - Like the CrossFit you tried.
- Apa ini? - Seperti CrossFit yang kamu coba.
This is where you train for fitness races.
Di sinilah Anda berlatih untuk lomba kebugaran.
(This is the gym for fitness races, which the Iron Girls tried before.)
(Ini adalah tempat latihan untuk lomba kebugaran, yang pernah dicoba oleh Iron Girls sebelumnya.)
Hi.
Hai.
(Maximum inner intimacy)
(Keintiman batin yang maksimal)
Burn!
Membakar!
Let's burn!
Ayo bakar!
Even the cafe...
Bahkan kafe...
- sells protein shake here. - Look. Protein shake.
- Jual protein shake di sini. - Lihat. Protein shake.
- Protein ball. - Protein ball.
- Bola protein. - Bola protein.
(Even the menu feels healthy.)
(Bahkan menunya terasa sehat.)
The ice cream shops sell protein.
Toko es krim menjual protein.
Really?
Benar-benar?
- You're right. Froyo. - Protein.
Kau benar. Froyo. - Protein.
(This is their first time seeing protein ice cream.)
(Ini pertama kalinya mereka melihat es krim protein.)
We can have protein for dessert later.
Kita bisa makan protein untuk pencuci mulut nanti.
This is a pharmacy.
Ini adalah apotek.
There are a lot of pharmacies.
Ada banyak apotek.
Look. There's protein.
Lihat, ada protein.
I somehow don't like this neighborhood.
Entah kenapa saya tidak suka dengan lingkungan ini.
- There's a fruit shop. - You can get injured.
- Ada toko buah. - Kamu bisa terluka.
A fruit shop.
Sebuah toko buah.
It's healthy.
Itu sehat.
Protein shake.
Minuman protein kocok.
(It's a protein shake store that pretends to be a fruit store.)
(Itu adalah toko minuman protein yang berpura-pura menjadi toko buah.)
This place is crazy for workouts.
Tempat ini gila untuk berolahraga.
I think we can call it the protein street.
Saya pikir kita bisa menyebutnya jalan protein.
Can we try the protein shake?
Bisakah kita mencoba protein shake?
We can.
Kita bisa.
Look here.
Lihat disini.
They have all kinds of protein here.
Mereka punya semua jenis protein di sini.
- Smoothie. - I've never seen...
- Smoothie. - Aku belum pernah melihat...
that sells so many kinds of protein before.
yang menjual begitu banyak jenis protein sebelumnya.
Do you want to try one?
Apakah Anda ingin mencobanya?
I think you can choose a flavor.
Saya pikir Anda dapat memilih rasa.
It says flavors here.
Di sini tertulis rasa.
It sounds delicious.
Kedengarannya lezat.
(It sounds delicious.)
(Kedengarannya lezat.)
Mixed berry milk yogurt honey with protein.
Campuran susu beri, yoghurt madu dengan protein.
- This... - How much?
- Ini... - Berapa?
Isn't this a toy?
Bukankah ini mainan?
Is it sleeping like this?
Apakah tidurnya seperti ini?
(The cat is napping peacefully.)
(Kucing itu sedang tidur siang dengan tenang.)
The cat is sleeping in a Muay Thai pose.
Kucing itu sedang tidur dalam pose Muay Thai.
It's a Muay Thai pose.
Itu pose Muay Thai.
It's so cute.
Lucu sekali.
What kind of cat is that?
Kucing jenis apa itu?
(Even the cat looks extraordinary in the fitness street.)
(Bahkan kucing pun terlihat luar biasa di jalan kebugaran.)
He puts ice in it.
Dia menaruh es di dalamnya.
(They get up, curious about Phuket-style protein shakes.)
(Mereka bangun, penasaran dengan protein shake ala Phuket.)
(Appetizing fresh fruit)
(Buah segar yang menggugah selera)
(They put in milk and ice.)
(Mereka memasukkan susu dan es.)
(One scoop of protein instead of syrup)
(Satu sendok protein sebagai pengganti sirup)
He adds the protein.
Dia menambahkan protein.
(Mixed berry and mango protein shakes are done.)
(Shower protein campuran beri dan mangga sudah siap.)
- Thank you. - My gosh.
Terima kasih. - Ya ampun.
Try it.
Cobalah.
It looks delicious.
Kelihatannya lezat.
(Expectant)
(Hamil)
(Captain tries a cool sip first.)
(Kapten mencoba minuman dingin terlebih dahulu.)
How is it?
Bagaimana?
It's nice.
Itu bagus.
It's nice. It tastes good.
Enak. Rasanya juga enak.
(In Ah tries it after Captain.)
(In Ah mencobanya setelah Kapten.)
What's with her face?
Ada apa dengan wajahnya?
It tastes good.
Rasanya enak.
- My gosh. - It has the taste of protein.
- Ya ampun. - Rasanya seperti protein.
(It's somewhat strange.)
(Agak aneh.)
It is good,
Itu bagus,
but it just tastes like protein.
tapi rasanya seperti protein.
Isn't that nice?
Bukankah itu bagus?
- It's healthy and tasty. - Their faces look funny.
- Sehat dan lezat. - Wajah mereka terlihat lucu.
You should be happy about this.
Anda seharusnya senang akan hal ini.
All right. I'm happy.
Baiklah. Aku senang.
(They force a smile, knowing it's good for their health.)
(Mereka memaksakan senyum, karena tahu itu baik untuk kesehatan mereka.)
It's not bad.
Tidak buruk.
Enjoy it.
Nikmatilah.
- Okay. - Where's the restaurant?
- Oke. - Di mana restorannya?
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Look here. This place looks nice.
Lihat ini. Tempat ini terlihat bagus.
I bet this place is famous.
Aku yakin tempat ini terkenal.
All right. This is the restaurant we're going to.
Baiklah. Ini restoran yang akan kita kunjungi.
- What? - Yes.
- Apa? - Ya.
It's the best. Let's go.
Itu yang terbaik. Ayo pergi.
- Finally. - We're finally here.
- Akhirnya. - Kita akhirnya sampai di sini.
Look.
Lihat.
(They are excited to eat.)
(Mereka bersemangat untuk makan.)
I like it.
Saya menyukainya.
- Finally. - It looks delicious.
- Akhirnya. - Kelihatannya lezat.
- Where do we sit? - It's clean.
Di mana kita duduk? - Bersih.
- It's clean. - Finally.
- Bersih. - Akhirnya.
- It must be delicious. - Here.
- Pasti lezat. - Ini.
Sit here.
Duduk di sini.
- I'm hungry. - Yes.
- Saya lapar. - Ya.
- The food we are going to eat... - Okay.
- Makanan yang akan kita makan... - Oke.
The main dishes are here.
Hidangan utama ada di sini.
The name is...
Namanya adalah...
muscle meals.
makanan otot.
So...
Jadi...
(Even the name is muscle meals?)
(Bahkan namanya juga muscle meal?)
So, the dishes we're going to eat are...
Jadi, hidangan yang akan kita makan adalah...
- What's special is... - Yes.
- Yang istimewa adalah... - Ya.
That you can choose what you want.
Bahwa Anda dapat memilih apa yang Anda inginkan.
On your plate...
Di piring Anda...
You can choose a sauce and a protein.
Anda dapat memilih saus dan protein.
It also says...
Ia juga mengatakan...
how much carbohydrate it contains.
berapa banyak karbohidrat yang dikandungnya.
So you can choose what you want.
Jadi Anda dapat memilih apa yang Anda inginkan.
(They can choose based on its mutritional information.)
(Mereka dapat memilih berdasarkan informasi gizinya.)
(Carbohydrates, fat, protein)
(Karbohidrat, lemak, protein)
(A muscle meal is packed with healthy ingredients.)
(Makanan otot dikemas dengan bahan-bahan sehat.)
When you try it,
Ketika Anda mencobanya,
you will think, "This is healthy and delicious."
Anda akan berpikir, "Ini sehat dan lezat."
Choose what you want here. And there's more.
Pilih yang Anda inginkan di sini. Dan masih banyak lagi.
Look.
Lihat.
- Here, there's pasta. - Pasta.
- Di sini, ada pasta. - Pasta.
- Can we have pasta? - Look at this.
- Bisakah kita makan pasta? - Lihat ini.
This is bolognese.
Ini adalah bolognese.
- It contains 38g of protein. - That's amazing.
- Mengandung 38 gram protein. - Luar biasa.
- I want to try it. - I bet it tastes like protein.
- Aku ingin mencobanya. - Aku yakin rasanya seperti protein.
They also have pancakes.
Mereka juga punya panekuk.
- You can have pancakes. - I want pancakes.
- Kamu boleh makan panekuk. - Aku mau panekuk.
- But it's protein pancakes. - But it's protein pancakes.
- Tapi itu panekuk protein. - Tapi itu panekuk protein.
(Feeling faint)
(Merasa pingsan)
No more protein.
Tidak ada lagi protein.
These pancakes have 42g of protein.
Pancake ini memiliki 42 gram protein.
I'm getting sick of it.
Aku mulai muak dengan hal ini.
They've got it all. Shrimps...
Mereka punya semuanya. Udang...
(Captain Kim)
(Kapten Kim)
What is it?
Apa itu?
I was looking forward to eating pad Thai.
Saya ingin sekali makan pad Thai.
Or green papaya salad.
Atau salad pepaya hijau.
- Stir-fried morning glory. - We're going to eat all of that.
- Tumis kangkung. - Kita akan makan semuanya.
But we worked out a lot this morning.
Tapi kami banyak berolahraga pagi ini.
We trained excruciatingly hard.
Kami berlatih sangat keras.
So we have to eat healthy protein...
Jadi kita harus makan protein yang sehat...
and healthy vegetables first.
dan sayuran sehat terlebih dahulu.
We'll eat the tasty food later.
Kita akan makan makanan lezat itu nanti.
- I promise. - Youll guarantee that we can eat?
- Aku janji. - Kau jamin kita bisa makan?
Yes, 100 percent.
Ya, 100 persen.
- Okay. - All right.
- Baiklah. - Baiklah.
Choose what you want to eat.
Pilih apa yang ingin Anda makan.
We'll share.
Kami akan berbagi.
It kind of feels as if...
Rasanya seperti...
we're at a protein theme park.
kita berada di taman hiburan protein.
Everything here has protein in it.
Segala sesuatu di sini mengandung protein.
It's like "Charlie and the Chocolate Factory."
Ini seperti "Charlie dan Pabrik Coklat."
- This is the Protein Factory. - Right.
- Ini adalah Pabrik Protein. - Benar.
Cicada Kim's Protein Factory.
Pabrik Protein Cicada Kim.
- It's all protein. - What a unique neiborhood.
- Itu semua protein. - Benar-benar lingkungan yang unik.
- I feel like we'll reach our limit. - This is too much protein.
- Aku merasa kita akan mencapai batas kita. - Ini terlalu banyak protein.
Even if it's healthy for us...
Bahkan jika itu sehat bagi kita...
The thing is,
Masalahnya adalah,
a lot of people think this is plenty of protein,
banyak orang berpikir ini sudah cukup protein,
but actually, it's not enough...
tapi sebenarnya itu tidak cukup...
- for athletes. - So how much is enough?
- untuk atlet. - Jadi berapa banyak yang cukup?
On average,
Rata-rata,
people should consume about 0.8g of protein per kilogram of body weight.
Orang harus mengonsumsi sekitar 0,8g protein per kilogram berat badan.
And athletes...
Dan para atlet...
should consume 1.2g to 2g of protein per kilogram of body weight.
harus mengonsumsi 1,2g hingga 2g protein per kilogram berat badan.
So if you're 50kg,
Jadi jika berat badan Anda 50kg,
you have to consume 100g of protein.
Anda harus mengonsumsi 100g protein.
Let's say you have 200g of chicken breast.
Katakanlah Anda memiliki 200 gram dada ayam.
People tend to think there's 200g of protein,
Orang cenderung berpikir ada 200g protein,
but actually there's only 30g to 40g of protein.
tetapi sebenarnya hanya ada 30g hingga 40g protein.
(The protein content is lower than they expected.)
(Kandungan proteinnya lebih rendah dari yang mereka harapkan.)
And our bodies dont absorb all the protein we eat.
Dan tubuh kita tidak menyerap semua protein yang kita makan.
- Right. - So we have to eat a lot more.
- Benar. - Jadi kita harus makan lebih banyak.
I can do that.
Saya bisa melakukan itu.
Captain, why do we have to eat protein?
Kapten, mengapa kita harus makan protein?
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
As we age, protein is the most important nutrient in our bodies.
Seiring bertambahnya usia, protein merupakan nutrisi terpenting dalam tubuh kita.
When we lose muscle, we get injured easily.
Ketika kita kehilangan otot, kita mudah cedera.
It's not good for our health either.
Itu juga tidak baik untuk kesehatan kita.
So increasing protein intake is recommended for the elderly.
Oleh karena itu, peningkatan asupan protein sangat dianjurkan bagi para lansia.
I should bring my mom and dad here.
Aku harus membawa ibu dan ayahku ke sini.
- You think they'll like it? - I'll bring my mom, dad,
- Menurutmu mereka akan menyukainya? - Aku akan membawa ibu, ayah,
grandmother, and grandfather to Protein Street.
nenek, dan kakek ke Protein Street.
I don't think they'll enjoy it.
Saya rasa mereka tidak akan menikmatinya.
We're ten days away from the match.
Kita sepuluh hari lagi menuju pertandingan.
Are you all eating healthy?
Apakah Anda semua makan sehat?
In Ah keeps texting me.
In Ah terus mengirimiku pesan teks.
She keeps asking me if her diet is okay.
Dia terus bertanya apakah dietnya baik-baik saja.
- She's very anxious about it. - I get it, though.
Dia sangat cemas akan hal itu. - Tapi aku mengerti.
I didn't realize at first,
Awalnya aku tidak menyadari,
but the joy and sorrow felt by...
tetapi suka dan duka dirasakan oleh...
those of us who have to lose weight and those who don't...
mereka di antara kita yang harus menurunkan berat badan dan mereka yang tidak...
is really different.
sungguh berbeda.
I told you that people get stressed over just a couple of kilograms.
Sudah kubilang, orang jadi stres hanya karena beberapa kilogram saja.
- I'm like that right now. - Losing 2kg is stressful.
- Saya seperti itu sekarang. - Menurunkan berat badan 2 kg itu membuat stres.
And this is my secret tip.
Dan inilah kiat rahasia saya.
(Captain Kim has a secret tip for losing weight?)
(Kapten Kim punya kiat rahasia untuk menurunkan berat badan?)
You know how you don't have an appetite when you wake up?
Tahukah Anda mengapa Anda tidak berselera makan saat bangun tidur?
And how you don't have an appetite when your workout is over?
Dan bagaimana Anda tidak berselera makan saat latihan Anda selesai?
- That's when you have to eat. - But I can't.
- Itulah saatnya kau harus makan. - Tapi aku tidak bisa.
When you eat your meals then,
Ketika kamu makan makananmu,
you can force yourself to eat healthy.
Anda dapat memaksa diri untuk makan sehat.
It's easier to control your appetite.
Lebih mudah untuk mengendalikan nafsu makan Anda.
But when you eat when you're hungry,
Tapi ketika kamu makan saat kamu lapar,
not even athletes can control their appetites.
bahkan atlet pun tidak dapat mengendalikan nafsu makannya.
You really sound like an expert.
Anda benar-benar terdengar seperti seorang ahli.
So impressive.
Sangat mengesankan.
I'm a true athlete.
Saya seorang atlet sejati.
Okay.
Oke.
(Their long-awaited first meal in Phuket is finally here.)
(Makanan pertama mereka yang telah lama ditunggu-tunggu di Phuket akhirnya tiba.)
- This looks good. - Those are tofu.
- Ini kelihatannya enak. - Itu tahu.
- Thank you. - This looks so good.
- Terima kasih. - Kelihatannya enak sekali.
This looks so good.
Ini kelihatannya enak sekali.
This looks so appetizing. It's an actual meal.
Kelihatannya menggugah selera sekali. Ini makanan sungguhan.
This looks so nice.
Ini kelihatannya bagus sekali.
(A special meal for the Iron Girls who did hard training)
(Makanan spesial untuk Iron Girls yang berlatih keras)
I ordered chicken,
Saya memesan ayam,
sweet potatoes, and steamed vegetables.
ubi jalar, dan sayuran kukus.
I ordered beef, potatoes, and steamed vegetables.
Saya memesan daging sapi, kentang, dan sayuran kukus.
I ordered bolognese, brown rice, and steamed vegetables.
Saya memesan bolognese, nasi merah, dan sayuran kukus.
I ordered beef bolognese, brown rice, and steamed vegetables.
Saya memesan daging sapi bolognese, nasi merah, dan sayuran kukus.
If you worked out hard, go ahead and eat.
Jika Anda berolahraga keras, lanjutkan saja dan makan.
(With bolognese pasta that contains 38g of protein)
(Dengan pasta bolognese yang mengandung 38g protein)
- Gosh. - Enjoy your food.
- Ya ampun. - Nikmati makananmu.
(How does the food taste?)
(Bagaimana rasa makanannya?)
- This looks good. - I love this.
- Ini kelihatannya enak. - Aku suka ini.
I'm so happy.
Saya sangat bahagia.
I'm so curious about the protein spaghetti.
Saya penasaran sekali dengan spageti protein.
Right. This one.
Benar. Yang ini.
(Taking a huge bite)
(Menggigitnya dalam-dalam)
(Delicious)
(Lezat)
(In Ah takes a bite too.)
(In Ah ikut menggigitnya.)
(She also tries the sauce.)
(Dia juga mencoba sausnya.)
Try this.
Cobalah ini.
(The captain slurps on his food.)
(Kapten menyeruput makanannya.)
(Delicious)
(Lezat)
(Mouth open wide)
(Mulut terbuka lebar)
This is good.
Ini bagus.
- Have some more. - I want to try some.
- Silakan makan lagi. - Aku mau coba sedikit.
This is so good.
Ini bagus sekali.
(She didn't expect the healthy food to have such a rich flavor.)
(Dia tidak menyangka makanan sehat memiliki rasa yang begitu kaya.)
- It's good. - It is.
- Bagus. - Memang.
Seriously, this is so good.
Serius, ini bagus sekali.
(Now, let's try the muscle-building food.)
(Sekarang, mari kita coba makanan pembentuk otot.)
(They each try the dish they chose.)
(Mereka masing-masing mencoba hidangan yang mereka pilih.)
(Delicious)
(Lezat)
Is it good?
Apakah itu bagus?
Gosh, this is nice.
Waduh, ini bagus sekali.
(The food tastes so good that In Ah can't help but move her body.)
(Makanannya terasa begitu lezat hingga In Ah tidak dapat menahan diri untuk tidak menggerakkan tubuhnya.)
(Delicious)
(Lezat)
(She dips the juicy shrimp in the sauce.)
(Dia mencelupkan udang yang berair itu ke dalam saus.)
- I want to learn how to make this. - The camp was...
- Saya ingin belajar cara membuat ini. - Perkemahannya...
(Eyes open wide)
(Mata terbuka lebar)
Even the carrot tastes good.
Bahkan wortelnya pun rasanya enak.
I'm telling you. It can be tasty just the same.
Percayalah, rasanya tetap enak.
(They wordlessly exclaim in awe.)
(Mereka berseru tanpa kata-kata karena kagum.)
(Delicious)
(Lezat)
It's been a while since we all ate together, right?
Sudah lama sejak kita semua makan bersama, kan?
- Yes. - It's been a while.
- Ya. - Sudah lama.
But it's nice to see that you still eat a lot.
Tapi senang melihatmu masih makan banyak.
It feels like I'm eating with...
Rasanya seperti saya makan dengan...
my fellow professional athletes.
rekan-rekan atlet profesional saya.
I haven't eaten enough.
Saya belum makan cukup.
You have to eat good to use your strength.
Anda harus makan dengan baik untuk menggunakan kekuatan Anda.
If you don't, your performance won't be good.
Jika tidak, kinerja Anda tidak akan bagus.
This is so good.
Ini bagus sekali.
- Thank you. - Are you done with this?
Terima kasih. - Sudah selesai?
- What? - You guys look like you starved.
- Apa? - Kalian kelihatannya kelaparan.
(They order more food right away.)
(Mereka segera memesan lebih banyak makanan.)
(Menu added, plus 3)
(Menu ditambahkan, ditambah 3)
More food?
Lebih banyak makanan?
- For you. - There's more.
- Untukmu. - Masih ada lagi.
At this point, you're eating more than the athletes on my team.
Pada titik ini, Anda makan lebih banyak daripada atlet di tim saya.
Seriously.
Dengan serius.
When I get food with the younger athletes,
Ketika saya mendapatkan makanan bersama atlet yang lebih muda,
I can usually get a grasp on how much food they order.
Saya biasanya bisa mengetahui berapa banyak makanan yang mereka pesan.
You can't tell anyone that we eat this much.
Anda tidak dapat memberi tahu siapa pun bahwa kami makan sebanyak ini.
I think I misspoke earlier.
Sepertinya saya salah bicara sebelumnya.
If you eat too much protein,
Jika Anda makan terlalu banyak protein,
it can be stored as fat. So mind the amount too.
Itu bisa disimpan sebagai lemak. Jadi, perhatikan juga jumlahnya.
Please have an idea of how much protein you should be eating.
Mohon kiranya Anda memperoleh gambaran tentang berapa banyak protein yang seharusnya Anda makan.
This tastes even better.
Rasanya bahkan lebih lezat.
I could probably eat healthy my whole life.
Saya mungkin bisa makan sehat sepanjang hidup saya.
Gosh, this is so good.
Ya ampun, ini enak sekali.
I can't believe how good this is.
Aku tak percaya betapa bagusnya ini.
You were all worried earlier...
Kalian semua khawatir sebelumnya...
that healthy food wouldn't taste good. So how was it?
Makanan sehat itu rasanya tidak enak. Jadi bagaimana?
- It was so tasty. - It was so tasty.
- Enak sekali. - Enak sekali.
- Right? - Yes.
Benar? - Ya.
We can stick to healthy food forever if it tastes like this.
Kita bisa terus makan makanan sehat selamanya jika rasanya seperti ini.
We still have to eat pu pad pong karee.
Kita masih harus makan pu pad pong karee.
(Is he trying to make us eat healthy food the whole trip?)
(Apakah dia mencoba membuat kita makan makanan sehat sepanjang perjalanan?)
Please let us have pad Thai at least once.
Tolong izinkan kami makan pad Thai setidaknya sekali.
- Please. - You mean the local pad Thai?
- Tolong. - Maksudmu pad Thai lokal?
Is it okay if we add protein to the curry?
Apakah boleh kalau kita menambahkan protein ke dalam kari?
Gosh.
Astaga.
(Loathing the idea)
(Membenci ide tersebut)
Curry with protein powder.
Kari dengan bubuk protein.
I feel like that could actually be a thing.
Saya merasa itu sebenarnya bisa jadi kenyataan.
Yes, protein. And pad Thai made with protein noodles.
Ya, protein. Dan pad Thai yang terbuat dari mi protein.
(No more protein.)
(Tidak ada lagi protein.)
- Thank you for the food. - Thank you for the food.
- Terima kasih atas makanannya. - Terima kasih atas makanannya.
Lets clean up and go sparring.
Ayo bersih-bersih dan mulai berlatih tanding.
(Iron Boot Camp in Phuket. Where will they be training next?)
(Iron Boot Camp di Phuket. Di mana mereka akan berlatih selanjutnya?)
(Located on the fitness street that is lined with gyms)
(Terletak di jalan kebugaran yang dipenuhi dengan pusat kebugaran)
(A local boxing gym in Phuket)
(Sasana tinju lokal di Phuket)
(This is where the Iron Girls will be sparring today.)
(Di sinilah Iron Girls akan berlatih hari ini.)
I guess we can't get away from here.
Kurasa kita tidak bisa pergi dari sini.
Gosh.
Astaga.
Did you get some good rest?
Apakah kamu cukup istirahat?
(A familiar figure from behind)
(Sosok yang familiar dari belakang)
- Hello. - Coach!
- Halo. - Pelatih!
- Coach, we missed you. - Right.
- Pelatih, kami merindukanmu. - Benar.
(Meeting Coach Kim in Phuket feels even more special.)
(Bertemu Pelatih Kim di Phuket terasa lebih istimewa.)
Who are we sparring with?
Dengan siapa kita bertanding?
You will be sparring with foreign boxers...
Anda akan berlatih tanding dengan petinju asing...
who are training in Phuket.
yang sedang berlatih di Phuket.
(Foreign boxers in Phuket)
(Petinju asing di Phuket)
(Only 10 days left until their 1st competition)
(Hanya tersisa 10 hari hingga kompetisi pertama mereka)
(Their first full sparring partners...)
(Rekan tanding penuh pertama mereka...)
(were community sports competition veterans.)
(adalah veteran kompetisi olahraga komunitas.)
(Their second full sparring partners...)
(Rekan tanding penuh kedua mereka...)
(were boxers that each had less than 1 year of experience.)
(adalah petinju yang masing-masing memiliki pengalaman kurang dari 1 tahun.)
(And today, they'll be doing their third full sparring session.)
(Dan hari ini, mereka akan menjalani sesi sparring penuh ketiga.)
(This time, it's with foreign boxers.)
(Kali ini dengan petinju asing.)
(This is the final test, with no room to back down.)
(Ini adalah ujian akhir, tidak ada ruang untuk mundur.)
(Will they be able to hold their own against the foreign boxers?)
(Akankah mereka mampu bersaing dengan petinju asing?)
Theyre matched to our weight class, right?
Mereka cocok dengan kelas berat kita, kan?
- Yes, like you said, - Yes.
- Ya, seperti yang Anda katakan, - Ya.
They're in your weight class, so you don't have to worry too much.
Berat badan mereka sesuai dengan berat badan Anda, jadi Anda tidak perlu terlalu khawatir.
The main purpose of an overseas training camp...
Tujuan utama dari kamp pelatihan di luar negeri...
- Yes? - is to spar with foreign fighters.
- Ya? - adalah untuk berlatih tanding dengan petarung asing.
- That's right. - Let's go inside to meet them.
- Benar. - Ayo masuk untuk menemui mereka.
- Let's go! - Let's go.
- Ayo pergi! - Ayo pergi.
Take a look at this boxing gym.
Lihatlah sasana tinju ini.
- It's amazing. - We've got to try it out.
- Menakjubkan. - Kita harus mencobanya.
(They go inside the gym where they'll be sparring.)
(Mereka masuk ke dalam gedung olahraga tempat mereka akan berlatih tanding.)
- Hello. - I'm nervous.
- Halo. - Saya gugup.
- Gosh. I love this. - Look at all these pictures.
- Wah. Aku suka ini. - Lihat semua gambar ini.
How many people have been here?
Berapa banyak orang yang pernah kesini?
- The color is so nice and vibrant. - Gosh.
- Warnanya bagus sekali dan cerah. - Astaga.
How many boxing rings are there?
Ada berapa ring tinju?
- They have many rings here. - Come on.
- Mereka punya banyak cincin di sini. - Ayo.
(The huge boxing gym is equipped with 3 boxing rings.)
(Gelanggang tinju besar dilengkapi dengan 3 ring tinju.)
This is a gym with a long tradition.
Ini adalah tempat kebugaran dengan tradisi panjang.
From boxing and UFC to MMA,
Dari tinju dan UFC hingga MMA,
many famous fighters have been here.
banyak petarung terkenal pernah ke sini.
So many people are obsessed...
Begitu banyak orang yang terobsesi...
- with boxing. - Yes.
- dengan tinju. - Ya.
The looks on your faces since we arrived at the gym...
Ekspresi wajah kalian sejak kita tiba di pusat kebugaran...
Right. Don't be discouraged.
Benar. Jangan berkecil hati.
- Straighten your shoulders. - This feels different.
- Luruskan bahumu. - Rasanya berbeda.
- It feels different. - Don't be intimidated.
- Rasanya berbeda. - Jangan terintimidasi.
This is our first time sparring with...
Ini pertama kalinya kami bertanding dengan...
- foreign boxers. - Yes.
- petinju asing. - Ya.
- Right. - Will we be all right?
- Baik. - Apakah kita akan baik-baik saja?
Won't they be more muscular than we are?
Bukankah mereka akan lebih berotot dari kita?
I've always fought against foreign fighters,
Saya selalu bertarung melawan pejuang asing,
and I think the experience...
dan saya pikir pengalamannya...
- is truly necessary. - Why?
- sungguh diperlukan. - Mengapa?
Their way of applying force is definitely different.
Cara mereka menggunakan kekerasan pasti berbeda.
And the way they approach sparring is different too.
Dan cara mereka melakukan sparring juga berbeda.
Foreign fighters think of sparring as a match.
Petarung asing menganggap sparring sebagai pertandingan.
- That's right. - Yes. So if someone wants to spar,
- Benar. - Ya. Jadi jika seseorang ingin berlatih tanding,
its like saying they want a real match.
itu seperti mengatakan mereka menginginkan pertandingan sungguhan.
It's because they think that sparring like its a real match...
Itu karena mereka pikir sparring seperti itu adalah pertandingan sungguhan...
helps both participants improve.
membantu kedua peserta menjadi lebih baik.
- I see. - Really?
- Begitu. - Benarkah?
That's why you must remain composed.
Itulah sebabnya Anda harus tetap tenang.
Let's not let our eyes give us away.
Jangan biarkan mata kita mengkhianati kita.
- Right. - Do we have some eyeliner?
Benar. - Apakah kita punya eyeliner?
Ju Hyun said yesterday...
Ju Hyun berkata kemarin...
that she will put eyeliner on for the match.
bahwa dia akan memakai eyeliner untuk pertandingan itu.
- We will draw it until here. - To look scary?
Kita akan menggambarnya sampai di sini. - Agar terlihat menakutkan?
Yes, to look scary.
Ya, agar terlihat menakutkan.
- So that our glare scares them. - Yes.
- Supaya silau kami membuat mereka takut. - Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
Today,
Hari ini,
we won't hear about...
kita tidak akan mendengar tentang...
their experience or sport,
pengalaman atau olahraga mereka,
but just go on with the sparring...
tapi teruskan saja perdebatannya...
and then listen to them.
dan kemudian mendengarkannya.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Ya, Pak. - Ya, Pak.
Then let's bring in our opponents.
Kalau begitu, mari kita hadirkan lawan kita.
Please come out.
Silakan keluar.
(Who will their opponents be?)
(Siapakah lawan mereka?)
Gosh. Here they come.
Astaga. Mereka datang.
You can feel their aura, right?
Anda dapat merasakan aura mereka, bukan?
(The opponents show up.)
(Lawan muncul.)
Turn back around.
Berbaliklah.
(Turn back around.)
(Berbalik arah.)
- No. - It seems like they are...
- Tidak. - Sepertinya mereka...
- in a different weight class. - Fix your mindset.
- di kelas berat yang berbeda. - Perbaiki pola pikir Anda.
They're in a different weight class.
Mereka berada di kelas berat yang berbeda.
You never know until they get here.
Anda tidak akan pernah tahu sampai mereka tiba di sini.
They seem to get bigger as they're getting closer.
Mereka tampak semakin besar saat mereka semakin dekat.
(They approach with an unusual aura.)
(Mereka mendekat dengan aura yang tidak biasa.)
(Nice to meet you.)
(Senang berkenalan dengan Anda.)
- Nice to meet you. - Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu. Senang bertemu denganmu.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
(He greets the other coach.)
(Dia menyapa pelatih lainnya.)
(Dmitri, assistant boxing coach, Stan, head boxing coach)
(Dmitri, asisten pelatih tinju, Stan, pelatih kepala tinju)
(No response)
(Tidak ada respon)
Coaches,
Pelatih,
are you feeling uncomfortable?
apakah kamu merasa tidak nyaman?
Foreign teams are always like that.
Tim asing selalu seperti itu.
- Amazing. - Yes.
- Menakjubkan. - Ya.
Anyway, let's just hear their names...
Baiklah, mari kita dengar nama-nama mereka...
- and get right to sparring. - Yes, sir.
- dan langsung ke sesi sparring. - Ya, Tuan.
Okay. Please introduce yourselves.
Oke. Silakan perkenalkan diri kalian.
Hello, my name is Marbie, and I'm from Ireland.
Halo, nama saya Marbie, dan saya dari Irlandia.
- Ireland. - Ireland.
- Irlandia. - Irlandia.
And my name is Madeline.
Dan nama saya Madeline.
- I'm from Australia. - Australia.
- Saya dari Australia. - Australia.
My name is Emma, and I'm from the UK.
Nama saya Emma, ​​dan saya dari Inggris.
- Emma. - UK.
- Emma. - Inggris.
Hello, my name is Saengchan, and I'm from Thailand.
Halo, nama saya Saengchan, dan saya dari Thailand.
Thailand. Saengchan.
Thailand. Saengchan.
Ireland, Australia,
Irlandia, Australia,
- and the UK. - The UK.
- dan Inggris. - Inggris.
- Thailand. - Thailand.
- Thailand. - Thailand.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
One thing I'm curious to know...
Satu hal yang ingin saya ketahui...
is whether you live here,
apakah kamu tinggal di sini,
or if you are here on holiday for the match.
atau jika Anda berada di sini untuk berlibur guna menyaksikan pertandingan.
I came here for holiday. But now, I'm living here.
Saya datang ke sini untuk liburan. Tapi sekarang, saya tinggal di sini.
What? You're living here?
Apa? Kamu tinggal di sini?
(She lives here?)
(Dia tinggal di sini?)
I've been in Thailand for 15 months now.
Saya sudah berada di Thailand selama 15 bulan sekarang.
Why is she living here?
Mengapa dia tinggal di sini?
I came for holiday, and then I just...
Saya datang untuk berlibur, dan kemudian saya hanya...
loved it, so I stayed.
menyukainya, jadi saya bertahan.
So I came for holiday. Now, I live here.
Jadi saya datang untuk liburan. Sekarang, saya tinggal di sini.
And I'm here for training.
Dan saya di sini untuk pelatihan.
They all came here for their holiday.
Mereka semua datang ke sini untuk liburan.
(They all fell in love with training in Phuket and stayed.)
(Mereka semua jatuh cinta dengan pelatihan di Phuket dan menetap.)
- They are all living here. - Gosh. They're all...
Mereka semua tinggal di sini. - Astaga. Mereka semua...
I should live here as well.
Saya juga harus tinggal di sini.
When you have a match,
Ketika Anda memiliki kecocokan,
you get to know your opponent...
Anda mengenal lawan Anda...
- when you get there. - Yes.
- saat Anda sampai di sana. - Ya.
At community sports boxing competitions.
Pada kompetisi tinju olahraga komunitas.
So today,
Jadi hari ini,
we will do a random draw.
Kami akan melakukan pengundian secara acak.
(That's why they will do a random draw today.)
(Itulah sebabnya mereka akan melakukan pengundian acak hari ini.)
- To make it fair? - Even the order...
- Agar adil? - Bahkan perintahnya...
will be done by draw.
akan dilakukan dengan cara undian.
That's how we will choose the order for the sparring.
Begitulah cara kami memilih urutan untuk sparring.
(They will do a random draw for the order as well.)
(Mereka juga akan melakukan pengundian acak untuk pesanan tersebut.)
This is like an actual match.
Ini seperti pertandingan sesungguhnya.
They all seem good, so I don't know.
Semuanya tampak bagus, jadi saya tidak tahu.
We just have to go with it.
Kita harus menjalaninya saja.
(The foreign boxer draws the ball first.)
(Petinju asing itu menarik bola terlebih dahulu.)
Yes, they drew them.
Ya, mereka menggambarnya.
Great.
Besar.
(They finished drawing the ball.)
(Mereka selesai menggambar bola.)
(They start to get nervous.)
(Mereka mulai gugup.)
- Let's go. - Our turn for colors.
Ayo. - Giliran kita untuk warna.
First, Ju Hyun.
Pertama, Ju Hyun.
Blue.
Biru.
(Who will be Ju Hyun's opponent?)
(Siapa yang akan menjadi lawan Ju Hyun?)
Blue. Okay. You may greet each other.
Biru. Oke. Kalian boleh saling menyapa.
The face-off.
Pertarungan.
- Face-off. - Face.
- Berhadapan. - Berhadapan.
(They exchange intense eye contact.)
(Mereka bertukar kontak mata yang intens.)
Okay.
Oke.
Great.
Besar.
(Emma versus Ju Hyun)
(Emma vs. Ju Hyun)
Next.
Berikutnya.
(Saengchan versus Sae Rok)
(Saengchan versus Sae Rok)
Okay. Good.
Oke. Bagus.
(Madeline versus In Ah)
(Madeline melawan In Ah)
(Marbie versus Uie)
(Marbie versus Bawang)
(Today's sparring order)
(Urutan sparring hari ini)
Great, then...
Bagus kalau begitu...
we won't delay it.
kami tidak akan menundanya.
- Get ready for the sparring. - Yes, sir.
- Bersiap untuk pertarungan. - Ya, Tuan.
Please get ready.
Silakan bersiap.
(The third full sparring)
(Sparring penuh ketiga)
(Warming up before the sparring)
(Pemanasan sebelum sparring)
(The opponents lightly warm up.)
(Lawan melakukan pemanasan ringan.)
Even the competition is nearing. I'm so nervous.
Kompetisinya sudah dekat. Aku gugup sekali.
Who is our biggest problem?
Siapa masalah terbesar kita?
Can you tell?
Bisakah Anda memberi tahu?
I really can't tell.
Saya benar-benar tidak dapat mengatakannya.
Are you serious? I'm just...
Kamu serius? Aku cuma...
- so scared. - Don't be scared.
- sangat takut. - Jangan takut.
We were always in air-conditioned rooms,
Kami selalu berada di ruangan ber-AC,
- and doing this outdoors... - Yes.
- dan melakukan ini di luar ruangan... - Ya.
That consumes a lot of energy.
Itu menghabiskan banyak energi.
The weather is hot, so...
Cuacanya panas, jadi...
Is it different for each nationality?
Apakah berbeda untuk setiap kewarganegaraan?
- They're different. - Do they have different styles?
- Mereka berbeda. - Apakah gaya mereka berbeda?
It doesn't matter what happens.
Tidak masalah apa yang terjadi.
I will do my best up there.
Aku akan berusaha sebaik mungkin di sana.
(10 days left.)
(10 hari tersisa.)
(It's the last sparring before the competition.)
(Ini adalah pertarungan terakhir sebelum kompetisi.)
(How much have the Iron Girls grown?)
(Seberapa besar Iron Girls telah berkembang?)
Let'ss begin the first sparring.
Mari kita mulai pertarungan pertama.
Emma and Ju Hyun.
Emma dan Ju Hyun.
- Please enter. - Okay. Let's go.
Silakan masuk. - Oke. Ayo pergi.
Let's go, girl.
Ayo, gadis.
Let's go.
Ayo pergi.
(Completely relaxed)
(Benar-benar santai)
(Meanwhile, Ju Hyun calmly enters the ring.)
(Sementara itu, Ju Hyun dengan tenang memasuki ring.)
Let's go, Ju Hyun.
Ayo pergi, Ju Hyun.
Why am I so nervous?
Mengapa saya begitu gugup?
- I'm nervous as well. - Really?
- Aku juga gugup. - Benarkah?
- We're all nervous. - If you're not nervous...
- Kita semua gugup. - Jika kamu tidak gugup...
If you're not nervous,
Jika kamu tidak gugup,
it means you don't care about the results.
itu berarti Anda tidak peduli dengan hasilnya.
She cares, but she doesn't get nervous.
Dia peduli, tapi dia tidak gugup.
- I'm nervous now. - What?
- Aku gugup sekarang. - Apa?
- No way. - No way.
Tidak mungkin. Tidak mungkin.
You're nervous?
Kamu gugup?
(Due to the sparring with a foreign boxer, )
(Karena perdebatan dengan petinju asing, )
(Ju Hyun seems to be very tense.)
(Ju Hyun tampak sangat tegang.)
(The opponent laughs.)
(Lawannya tertawa.)
And did you spar before with the helmet?
Dan apakah Anda pernah berlatih tanding sebelumnya dengan helm?
Never.
Tidak pernah.
Congratulations.
Selamat.
(She had been sparring without wearing the headgear?)
(Dia telah berlatih tanding tanpa mengenakan penutup kepala?)
- Go and watch what she does. - Okay.
- Pergi dan lihat apa yang dilakukannya. - Oke.
Look how she punches. Look first.
Lihat bagaimana dia memukul. Lihat dulu.
Don't rush. Never rush.
Jangan terburu-buru. Jangan pernah terburu-buru.
- Just relax and have fun. - Yes.
- Santai saja dan bersenang-senang. - Ya.
- And then fight afterwards? - Yes.
- Lalu bertarung setelahnya? - Ya.
- And try to close your guard. - Okay.
- Dan cobalah untuk menutup pertahananmu. - Oke.
She's so optimistic.
Dia sangat optimis.
What if she hits hard while smiling like that?
Bagaimana jika dia memukul dengan keras sambil tersenyum seperti itu?
I'm nervous.
Saya gugup.
(Ju Hyun finishes preparing with a nervous heart.)
(Ju Hyun menyelesaikan persiapannya dengan hati yang gugup.)
I can feel it.
Saya dapat merasakannya.
Fighters, to the front.
Pejuang, maju ke depan.
(Fighters, to the center.)
(Pejuang, ke tengah.)
Let's go. Have fun.
Ayo, bersenang-senang.
Play fair.
Bermain jujur.
No attacking the back.
Jangan menyerang bagian belakang.
The sparring will consist of 2 rounds of 2 minutes,
Pertandingan sparring akan terdiri dari 2 ronde dengan durasi 2 menit,
with 40 seconds of rest.
dengan istirahat 40 detik.
- Okay. Don't rush. - Okay.
- Baiklah. Jangan terburu-buru. - Baiklah.
Okay.
Oke.
Box!
Kotak!
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
(Ju Hyun keeps her distance.)
(Ju Hyun menjaga jarak.)
(Ju Hyun makes a sudden attack on the body.)
(Ju Hyun melakukan serangan tiba-tiba pada tubuhnya.)
(And connects it to a body shot)
(Dan menghubungkannya dengan bidikan tubuh)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(Valid strike 2, Valid strike)
(Pemogokan sah 2, Pemogokan sah)
Go around.
Pergi berkeliling.
- You have to go around. - Don't rush. Take your time.
- Kamu harus berkeliling. - Jangan terburu-buru. Lakukan dengan perlahan.
(After carefully measuring the time to attack...)
(Setelah mengukur waktu untuk menyerang dengan cermat...)
(She makes a valid strike with a jab, )
(Dia melakukan serangan yang valid dengan jab,)
(and even dodges.)
(dan bahkan menghindar.)
That's it. Good.
Itu saja. Bagus.
(She calmly observes the timing while leading the opponent.)
(Dia dengan tenang memperhatikan waktu sambil memimpin lawan.)
Good. Stay calm.
Bagus. Tetap tenang.
You can tell her strategy, right?
Anda dapat mengetahui strateginya, kan?
Thirty minutes have passed.
Tiga puluh menit telah berlalu.
(Valid strike, Valid strike)
(Pemogokan yang sah, Pemogokan yang sah)
(Valid strike 2)
(Serangan sah ke-2)
(Valid strike 2, Valid strike 3)
(Serangan sah 2, Serangan sah 3)
(Her opponent suddenly smiles wide.)
(Lawannya tiba-tiba tersenyum lebar.)
(Ju Hyun responds to the madness...)
(Ju Hyun menanggapi kegilaan itu...)
(with a jab.)
(dengan tusukan.)
(The pinpoint jab breaks the guard.)
(Pukulan tepat tersebut mematahkan pertahanan.)
Don't stay so long in close distance. Okay?
Jangan terlalu lama berada dalam jarak dekat. Oke?
Lean your hands more.
Condongkan tangan Anda lebih jauh.
Okay. Stand with your hands up.
Oke. Berdiri dengan tangan ke atas.
That's it.
Itu saja.
(After Ju Hyeon attempts a dodge and punch)
(Setelah Ju Hyeon mencoba menghindar dan meninju)
(A slugfest follows.)
(Pertarungan sengit pun terjadi.)
(She allowed a valid strike through an open guard.)
(Dia memperbolehkan serangan yang sah melalui penjagaan terbuka.)
You need to move back after an attack.
Anda perlu mundur setelah serangan.
- You did well. - Go in.
Kau melakukannya dengan baik. - Masuklah.
Don't stay so long in close distance.
Jangan terlalu lama berada dalam jarak dekat.
(Parry)
(Menangkis)
(Parry 2)
(Tangkisan 2)
(She easily blocks the opponent's attack.)
(Dia dengan mudah memblokir serangan lawan.)
(After a high-low combination, )
(Setelah kombinasi tinggi-rendah, )
(she withdraws.)
(dia menarik diri.)
(Ju Hyun makes valid strikes by hitting and withdrawing.)
(Ju Hyun melakukan serangan yang valid dengan memukul dan menariknya kembali.)
Close it.
Tutup itu.
- That's it. Yes. - Okay.
- Itu saja. Ya. - Oke.
(Ju Hyun: Valid strike 1, Opponent: Valid strike 1)
(Ju Hyun: Serangan sah 1, Lawan: Serangan sah 1)
(Ju Hyun: Valid strike 2, Opponent: Valid strike 2)
(Ju Hyun: Serangan sah 2, Lawan: Serangan sah 2)
(Ju Hyun: Valid strike 3, 4, Opponent: Valid strike 2)
(Ju Hyun: Serangan sah 3, 4, Lawan: Serangan sah 2)
Stand down.
Turun.
(Ju Hyun's hit and withdraw)
(Ju Hyun memukul dan menarik diri)
(Opponent's body shot)
(Tembakan ke badan lawan)
- Yes. Go in. - Beautiful.
- Ya. Masuklah. - Indah.
(Ju Hyun withstands the strong body shot.)
(Ju Hyun menahan pukulan tubuh yang kuat.)
You have plenty of stamina left.
Anda masih punya banyak stamina tersisa.
A minute and 30 seconds have passed.
Satu menit dan 30 detik telah berlalu.
It's the last 30 seconds.
Ini 30 detik terakhir.
- That's it. More. - Ju Hyun.
- Itu saja. Lebih banyak lagi. - Ju Hyun.
Keep going with the flurry.
Teruslah melaju dengan kesibukan itu.
That's it.
Itu saja.
Keep going with the flurry. That's it.
Teruskan saja dengan kesibukannya. Itu saja.
She got hit a lot.
Dia banyak dipukul.
(They keep exchanging blows.)
(Mereka terus bertukar pukulan.)
(A strong body shot)
(Tembakan tubuh yang kuat)
(Counterattacking with a right hook that is even stronger)
(Serangan balik dengan hook kanan yang lebih kuat)
- Nice. - Defense. More lead hand control.
Bagus. Pertahanan. Kontrol tangan lebih mantap.
(Pausing to catch their breath after the rush)
(Berhenti sejenak untuk mengatur napas setelah kesibukan)
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
- You can do more. Keep going. - Good.
Kamu bisa berbuat lebih banyak. Teruskan. - Bagus.
(Another round of attacks 5 seconds before it ends)
(Serangan berikutnya 5 detik sebelum berakhir)
- Stop. - Okay.
- Berhenti. - Oke.
(Round 1 ends)
(Babak 1 berakhir)
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
Gosh. She did well.
Astaga. Dia melakukannya dengan baik.
Ju Hyun did so well.
Ju Hyun melakukannya dengan sangat baik.
Oh, my gosh. I'm so nervous.
Ya ampun. Aku sangat gugup.
Yes, it's good.
Ya, itu bagus.
(After watching Ju Hyun's match, the next boxer is nervous.)
(Setelah menonton pertandingan Ju Hyun, petinju berikutnya merasa gugup.)
(The opponent comes in, breathing heavily.)
(Lawan datang sambil bernapas berat.)
My cardio is ruined right now.
Kardio saya hancur sekarang.
I'm not worried. It's one more round, and that's it.
Aku tidak khawatir. Satu ronde lagi, dan itu saja.
More lead hand control.
Kontrol tangan lebih kuat.
You keep holding your hands here all the time.
Kau terus berpegangan tangan di sini sepanjang waktu.
More lead hand control. She will be confused.
Kontrol tangan lebih ketat. Dia akan bingung.
Yes? And don't lean so forward.
Ya? Dan jangan terlalu condong ke depan.
- Okay. - Stay here and use some feint.
- Baiklah. - Tetaplah di sini dan gunakan tipuan.
What you did really well was when you lightly tapped...
Apa yang Anda lakukan dengan sangat baik adalah ketika Anda mengetuk dengan ringan...
and then gave a strong blow.
dan kemudian memberikan pukulan yang kuat.
You threw three blows.
Anda melemparkan tiga pukulan.
You need to do what you do well to impact the opponent.
Anda perlu melakukan apa yang Anda lakukan dengan baik untuk memberi dampak pada lawan.
Like what you just did. Light punches...
Seperti yang baru saja kamu lakukan. Pukulan ringan...
- and then a strong... - Can I have some water?
- dan kemudian yang kuat... - Bolehkah saya minta air?
Two or three strong ones.
Dua atau tiga yang kuat.
(She has a drink of water and prepares for Round 2.)
(Dia minum air dan bersiap untuk Babak 2.)
Time is up.
Waktunya habis.
Spit it out.
Katakan saja.
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
(Sticking to the plan, she keeps her guard up with her lead hand.)
(Tetap pada rencana, dia tetap waspada dengan tangan utamanya.)
Beautiful.
Cantik.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
(Ju Hyun hits and withdraws first.)
(Ju Hyun memukul dan mundur terlebih dahulu.)
Beautiful.
Cantik.
(A cross-counter)
(Sebuah serangan silang)
(Another hit and withdraw)
(Serangan dan penarikan lagi)
Ju Hyun is much better in the second round.
Ju Hyun jauh lebih baik di babak kedua.
That's it.
Itu saja.
Yes. That's what I was talking about.
Ya, itulah yang saya bicarakan.
(Watch the opponent move calmly.)
(Perhatikan lawan bergerak dengan tenang.)
When she punches toward the body, her top is empty.
Saat dia meninju ke arah badan, baju atasnya kosong.
Yes. Nice.
Ya. Bagus.
Yes.
Ya.
(The opponent pushes her to the corner.)
(Lawan mendorongnya ke sudut.)
(Ju Hyun swings out.)
(Ju Hyun berayun keluar.)
(Punch)
(Memukul)
(And turn)
(Dan berbalik)
(Followed by continuous valid strikes)
(Diikuti dengan serangan sah yang berkesinambungan)
Yes. You punched a lot.
Ya, kamu banyak memukul.
(Finishing up with hit and withdraw)
(Diakhiri dengan memukul dan menarik)
Very good.
Sangat bagus.
(Exploring each other carefully)
(Mengeksplorasi satu sama lain dengan cermat)
- More right. - She's getting closer again.
- Lebih tepat. - Dia semakin dekat lagi.
Guard up. Yes.
Jaga dirimu. Ya.
Yes. You got it.
Ya, Anda berhasil.
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
(Followed by Ju Hyun's...)
(Diikuti oleh Ju Hyun...)
(one-two)
(satu-dua)
- Yes. You got it. - Beautiful.
Ya. Benar sekali. - Indah.
- It's okay. You're better. - And to the left. Go out there.
- Tidak apa-apa. Kamu sudah lebih baik. - Dan ke kiri. Keluar sana.
Go left and go right.
Ke kiri dan ke kanan.
- Beautiful. - Do it at the end.
- Indah. - Lakukan di akhir.
- Go right means the face. - Go right and up.
- Ke kanan berarti wajah. - Ke kanan dan ke atas.
- Again. Come on. - That's right.
- Sekali lagi. Ayo. - Benar.
Nice dodging. And you hit her first.
Menghindar dengan baik. Dan kau kena dia duluan.
Yes.
Ya.
It's been a minute.
Sudah lama.
(However, Ju Hyun doesn't fall back and fights to the end.)
(Namun, Ju Hyun tidak menyerah dan terus berjuang sampai akhir.)
Nice. Ju Hyun, you're determined.
Bagus. Ju Hyun, kamu punya tekad.
Ju Hyun, you're determined.
Ju Hyun, kamu bertekad.
Go to the middle of the ring.
Pergilah ke tengah ring.
No gap. Go.
Tak ada celah. Lanjut.
- Yes. - Good job.
- Ya. - Kerja bagus.
- Look how she withdraws. - It's better when you think.
- Lihat bagaimana dia menarik diri. - Lebih baik kalau kau berpikir.
- She's good at withdrawing. - Withdraw.
Dia pandai menarik diri. - Menarik diri.
(She hits and withdraws again.)
(Dia memukul dan menariknya lagi.)
- When you start... - You got it.
- Saat kau memulai... - Kau berhasil.
(She succeeds in hitting and withdrawing 3 times in a row.)
(Dia berhasil memukul dan menarik diri 3 kali berturut-turut.)
That's right.
Itu benar.
It's better when you think. Withdraw.
Lebih baik jika Anda berpikir. Tarik diri.
Last 30 seconds.
30 detik terakhir.
- Last 30 seconds. - Go to the left.
- 30 detik terakhir. - Pergi ke kiri.
- Last 30 seconds. - Low body.
- 30 detik terakhir. - Tubuh rendah.
(The opponent's strong right hook)
(Pukulan kanan kuat lawan)
(Ju Hyun induces an attack, remaining calm)
(Ju Hyun melancarkan serangan, tetap tenang)
Fight back. Yes. Good job.
Melawan. Ya. Kerja bagus.
(Sweeping and striking accurately)
(Menyapu dan menyerang dengan tepat)
(Guarding as well)
(Menjaga juga)
Yes. Good job.
Ya. Kerja bagus.
- Good job. - Last ten seconds.
- Kerja bagus. - Sepuluh detik terakhir.
- Park Ju Hyun! - More! Last ten seconds.
- Park Ju Hyun! - Lagi! Sepuluh detik terakhir.
Be bold.
Bersikaplah berani.
Be bold for the last ten seconds.
Bersikaplah berani selama sepuluh detik terakhir.
Turn around.
Berbalik.
Yes. Turn around.
Ya. Berbaliklah.
Stop.
Berhenti.
(Round 2 ends.)
(Babak 2 berakhir.)
Good job.
Kerja bagus.
(Ju Hyun's fierce sparring is over.)
(Pertarungan sengit Ju Hyun telah berakhir.)
Good job. Bow.
Kerja bagus. Tunduk.
- It's all good. Thank you. - Well done.
- Semuanya baik-baik saja. Terima kasih. - Kerja bagus.
- That was good. - You were so good.
Itu bagus. - Kamu sungguh hebat.
- That was great. - Was Park Ju born to box?
- Itu hebat. - Apakah Park Ju terlahir untuk bertinju?
Good job.
Kerja bagus.
- You were good. - It hurt so much though.
Kau hebat. - Meski begitu, itu sangat menyakitkan.
Yes, but you were calm and good.
Ya, tapi kamu tenang dan baik.
- You have fun? - Yes.
- Kamu bersenang-senang? - Ya.
(Sparring was brutally fun.)
(Sparring sangatlah menyenangkan.)
Both fighters did a wonderful job.
Kedua petarung melakukan pekerjaan yang luar biasa.
Please give it up for them.
Tolong berikan itu pada mereka.
- Gosh. Ju Hyun sometimes goes mad. - Yes, she does.
- Ya ampun. Ju Hyun kadang-kadang jadi gila. - Ya, memang begitu.
- Her opponent also went mad. - Yes.
- Lawannya juga jadi gila. - Ya.
It was madness versus madness.
Itu adalah kegilaan melawan kegilaan.
- That's right. - It was very dynamic.
- Benar sekali. - Itu sangat dinamis.
To be honest, I was surprised.
Sejujurnya, saya terkejut.
First of all, she's very strong.
Pertama-tama, dia sangat kuat.
And she was smiling as she hit me.
Dan dia tersenyum saat memukulku.
So I was scared.
Jadi saya takut.
(After Ju Hyun's strikes 3 times in a row...)
(Setelah serangan Ju Hyun 3 kali berturut-turut...)
(Smiling)
(Tersenyum)
(What? You're scaring me.)
(Apa? Kamu membuatku takut.)
So I kept telling myself,
Jadi aku terus berkata pada diriku sendiri,
"No. It's okay."
"Tidak. Tidak apa-apa."
- I tried to remain calm. - Okay.
- Aku mencoba untuk tetap tenang. - Oke.
I tried so hard to keep calm.
Saya berusaha keras untuk tetap tenang.
Emma, you smiled in the middle.
Emma, ​​kamu tersenyum di tengah.
Why were you smiling?
Mengapa kamu tersenyum?
I'm happy.
Saya senang.
- That's so cool. - Why happy?
- Keren sekali. - Kenapa senang?
- Unbelievable. - Look where I am.
- Tidak dapat dipercaya. - Lihat di mana aku berada.
I'm in a ring with an amazing opponent.
Saya berada di atas ring dengan lawan yang luar biasa.
So how can I not?
Jadi bagaimana mungkin saya tidak melakukannya?
I respect.
Saya hormati.
I was surprised too.
Saya pun terkejut.
And I respect. So...
Dan saya menghormatinya. Jadi...
- Yes. - For real.
- Ya. - Benar.
Anybody can learn how to box. Anybody.
Siapa pun bisa belajar bertinju. Siapa pun.
But not everybody has a spark.
Namun tidak semua orang punya percikan.
And you have.
Dan Anda sudah memilikinya.
(Thank you.)
(Terima kasih.)
(The mad boxers shared their passion physically.)
(Para petinju gila membagikan gairah mereka secara fisik.)
- That's the charm of boxing. - Right.
- Itulah pesona tinju. - Benar.
- When you fight, - It's hot in here.
- Saat kau bertarung, - Di sini panas.
You hit each other and make each other bleed.
Kalian saling memukul dan membuat satu sama lain berdarah.
But after the match, you respect each other...
Namun setelah pertandingan, kalian saling menghormati...
and become friends. That's the charm of boxing.
dan menjadi teman. Itulah pesona tinju.
That's right.
Itu benar.
How long have learned to box?
Sudah berapa lama belajar bertinju?
(The opponent's experience finally unveils.)
(Pengalaman lawan akhirnya terungkap.)
Western boxing for two months.
Tinju Barat selama dua bulan.
- Oh, my goodness. - Oh, my gosh.
- Ya ampun. - Ya ampun.
- Two months? - Yes.
- Dua bulan? - Ya.
- She's the same. - But she's so good.
Dia sama saja. - Tapi dia sangat baik.
Did you learn anything before that?
Apakah Anda belajar sesuatu sebelum itu?
Kickboxing for a bit. Yes.
Kickboxing sebentar. Ya.
- Kickboxing for how long? - Five years.
- Kickboxing berapa lama? - Lima tahun.
Five years? I see.
Lima tahun? Begitu.
(Emma, UK, 43, psychotherapist)
(Emma, ​​Inggris, 43, psikoterapis)
(5 years of kickboxing)
(5 tahun kickboxing)
That jab wasn't from two months. It hurt.
Suntikan itu bukan dari dua bulan yang lalu. Sakit sekali.
- Right. - And it still does.
Benar. Dan masih terjadi.
You have a killer cross.
Anda memiliki salib yang mematikan.
(Don't act like you're weak.)
(Jangan bertingkah seolah kamu lemah.)
- Oh, a killer cross. - That was very good.
- Oh, salib yang mematikan. - Itu sangat bagus.
And don't put your hands down.
Dan jangan turunkan tanganmu.
Because after every punch, you put your hands down.
Karena setelah setiap pukulan, Anda meletakkan tangan Anda ke bawah.
- Keep it here. - Right.
- Simpan di sini. - Baik.
Keep them up.
Pertahankan.
- Right. - Good.
- Benar. - Bagus.
(Ju Hyun's third sparring results:)
(Hasil sparring ketiga Ju Hyun:)
(Strengths: Figures out the opponent's attack timing...)
(Kekuatan: Mengetahui waktu serangan lawan...)
(and hits and withdraws quickly)
(dan memukul dan menarik kembali dengan cepat)
(Induces the opponent to attack in order to counterattack)
(Membangkitkan lawan untuk menyerang agar dapat melakukan serangan balik)
(Points to improve: Lowers the guard after every punch)
(Poin yang perlu ditingkatkan: Menurunkan pertahanan setelah setiap pukulan)
- Playing against her was painful. - Well done.
- Bermain melawan dia sungguh menyakitkan. - Bagus sekali.
- It looked painful. - I even thought...
- Kelihatannya menyakitkan. - Aku bahkan berpikir...
- I'd get TKO. - Really?
- Aku akan menang TKO. - Benarkah?
- But you endured it pretty well. - It hurt that much.
Tapi kau mampu menahannya dengan cukup baik. - Sakit sekali rasanya.
- So good. - How was it really?
- Enak sekali. - Bagaimana sebenarnya?
- No, it was good. - How was it? It was okay?
Tidak, itu bagus. Bagaimana? Lumayan?
I couldn't. She was fast. I couldn't get my distance.
Aku tak bisa. Dia cepat. Aku tak bisa menjaga jarak.
That's all right.
Tidak apa-apa.
- She clocked me in the nose too. - Did she?
Dia juga meninju hidungku. - Benarkah?
She did.
Dia melakukannya.
(Every time she punched, she hit her nose.)
(Setiap kali dia memukul, hidungnya terbentur.)
- You're bleeding a little bit. - Am I?
- Kamu berdarah sedikit. - Aku juga?
That's the cross.
Itulah salib.
The cross.
Salib.
Prepare for the second sparring.
Bersiap untuk pertarungan kedua.
Uie versus Marbie.
Bawang versus Marbie.
(Uie looks frozen as she enters the ring.)
(Uie tampak membeku saat memasuki ring.)
Uie, just keep calm.
Uie, tetap tenang saja.
Let's go.
Ayo pergi.
(On the other hand, the opponent has the composure to hum.)
(Di sisi lain, lawan memiliki ketenangan untuk bersenandung.)
(Glancing)
(Melirik)
Like the last time, once it's over,
Seperti terakhir kali, setelah semuanya berakhir,
it's not a big deal, you know?
Itu bukan masalah besar, tahu?
There, lead, lead, lead.
Di sana, pimpin, pimpin, pimpin.
You sometimes go to the body.
Terkadang Anda pergi ke badan.
- Look to the head. Go to the body. - She's taller.
- Lihat ke kepala. Lanjut ke badan. - Dia lebih tinggi.
She'll work with her jab.
Dia akan bekerja dengan suntikannya.
You go to the body.
Anda pergi ke tubuh.
Two or three times?
Dua atau tiga kali?
After that, you feint to the body and go up.
Setelah itu, Anda berpura-pura mendekati tubuh dan naik ke atas.
Okay?
Oke?
(Ready)
(Siap)
(Uie is also getting ready.)
(Uie juga sedang bersiap-siap.)
(She's nervous enough to retch.)
(Dia cukup gugup hingga ingin muntah.)
We'll begin the second sparring. Please come to the center.
Kita akan mulai sparring kedua. Silakan datang ke tengah.
(The fighters for the second sparring enter.)
(Para petarung untuk pertarungan kedua masuk.)
No leg attack, okay?
Jangan menyerang kaki, oke?
Touch your gloves.
Sentuh sarung tangan Anda.
Fair play.
Permainan yang adil.
Corners.
Sudut.
Take a deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
(Taking a deep breath)
(Mengambil napas dalam-dalam)
- Good. - Okay.
- Bagus. - Oke.
Box.
Kotak.
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
- Hands up. - Hands up.
- Angkat tangan. - Angkat tangan.
(The opponent attacks fiercely.)
(Lawan menyerang dengan ganas.)
She just threw a strong punch.
Dia baru saja melancarkan pukulan yang kuat.
But it was blocked by Uie's jab.
Namun, pukulannya diblok oleh Uie.
(The opponent's valid strike became weak due to Uie's jab.)
(Serangan sah lawan menjadi lemah akibat pukulan jab Uie.)
(She keeps her distance.)
(Dia menjaga jarak.)
- She didn't hit you, did she? - No.
Dia tidak memukulmu, kan? - Tidak.
(Uie makes a valid strike just with a jab alone.)
(Uie melakukan serangan yang sah hanya dengan jab saja.)
Because there's a gap in reach, she's going to try to come in.
Karena ada celah dalam jangkauan, dia akan mencoba masuk.
(Blocking)
(Pemblokiran)
(Connecting to a straight)
(Menghubungkan ke garis lurus)
(Punching strong enough to turn her head)
(Meninju dengan kuat hingga memutar kepalanya)
(The opponent's body attack)
(Serangan tubuh lawan)
(Uie counters with a jab.)
(Uie membalas dengan pukulan.)
(However, the opponent hits a two...)
(Namun, lawannya mendapat dua...)
(in return for Uie's jab.)
(sebagai balasan atas suntikan Uie.)
(The opponent breaks through Uie's reach.)
(Lawan menerobos jangkauan Uie.)
Oh, she's strong.
Oh, dia kuat.
She's going to struggle.
Dia akan berjuang.
- Oh, gosh. - She's good with the...
- Ya ampun. - Dia jago dengan...
- She's got good footwork. - Yes.
- Dia punya gerak kaki yang bagus. - Ya.
Jab for the body right now.
Pukulan telak bagi tubuh sekarang juga.
Thirty seconds have passed.
Tiga puluh detik telah berlalu.
Yes.
Ya.
- Good. - Beautiful.
- Bagus. - Cantik.
(Dodging)
(Menghindar)
(Valid strike, Valid strike 2)
(Pemogokan yang sah, Pemogokan yang sah 2)
(Finishing up with a straight)
(Menutup dengan lurus)
Hands up.
Tangan ke atas.
Same combination with the left hand.
Kombinasi yang sama dengan tangan kiri.
- Head. - Guard up.
Kepala. - Jaga keamanan.
- Punch. - That's right.
- Pukulan. - Betul sekali.
(Uie's jab)
(Serangan Uie)
(The opponent's right hook)
(Pukulan kanan lawan)
(Followed by the left hook)
(Diikuti dengan hook kiri)
Beautiful.
Cantik.
- Her left hook is crazy. - Why are you not doing anything?
- Pukulan hook kirinya gila. - Kenapa kamu tidak melakukan apa-apa?
She's good.
Dia baik.
- A minute passed. - Don't go straight.
- Semenit berlalu. - Jangan jalan lurus.
Why are you not doing anything after stretching your arm?
Mengapa Anda tidak melakukan apa pun setelah meregangkan lengan Anda?
You have to retrieve it.
Anda harus mengambilnya kembali.
Yes, do your footwork.
Ya, lakukan gerak kakimu.
(Uie continues attacking with her footwork.)
(Uie terus menyerang dengan gerakan kakinya.)
(However, )
(Namun, )
(the opponent dodges easily.)
(lawan menghindar dengan mudah.)
Use it when she gets close.
Gunakan saat dia mendekat.
(Turning)
(Berputar)
(Attacking again)
(Menyerang lagi)
Don't let her.
Jangan biarkan dia.
(Strong straight that breaks through Uie's reach)
(Serangan lurus kuat yang menembus jangkauan Uie)
(Followed by the body attack)
(Diikuti dengan serangan tubuh)
She's reading your timing.
Dia sedang membaca waktumu.
(The opponent attacks at accurate timing.)
(Lawan menyerang pada waktu yang tepat.)
Withdraw. Quick.
Tarik. Cepat.
(A very strong straight)
(Straight yang sangat kuat)
(An immediate series of attacks)
(Serangan beruntun)
I need you to put more weight on your right leg.
Aku ingin kamu memberi beban lebih pada kaki kananmu.
You have to get close and guard.
Anda harus mendekat dan berjaga.
Yes.
Ya.
(A strong body flurry)
(Gelombang tubuh yang kuat)
Your opponent knows that you'll jab.
Lawan Anda tahu bahwa Anda akan melakukan jab.
So deceive her.
Jadi tipu saja dia.
Jab as you deceive her.
Tusuk saat kau menipunya.
Then try one-two.
Lalu coba satu-dua.
Try one-two.
Coba satu-dua.
Again.
Lagi.
Okay.
Oke.
(Looking for the timing while doing the footwork)
(Mencari waktu saat melakukan gerakan kaki)
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
(Cross-counter again)
(Serangan balik lagi)
(A strong valid strike on each other)
(Serangan kuat dan sah satu sama lain)
- Get closer. - Yes.
- Mendekatlah. - Ya.
Get closer.
Mendekatlah.
Yes. You're hitting her.
Ya, kau memukulnya.
That's right.
Itu benar.
That's right. Use your stamina.
Benar sekali. Gunakan staminamu.
Yes. Okay.
Ya. Oke.
(Round 1 ends.)
(Babak 1 berakhir.)
- Good job. - That was good.
Kerja bagus. - Itu tadi.
(The opponent was superior in Round 1.)
(Lawan lebih unggul di Babak 1.)
All good.
Semuanya baik.
Among all the opponents she's met, I think she's the best.
Di antara semua lawan yang pernah dihadapinya, menurutku dialah yang terbaik.
It was probably her first time getting hit like that.
Mungkin itu pertama kalinya dia dipukul seperti itu.
(Uie got punched hard throughout Round 1.)
(Uie mendapat pukulan keras sepanjang Ronde 1.)
This is a very important experience.
Ini adalah pengalaman yang sangat penting.
Right. I'm sorry to say this, but she needs to get hit.
Benar. Maaf mengatakan ini, tapi dia perlu dipukul.
- Yes. - She's doing great.
Ya. Dia baik-baik saja.
(Because they've gone through it, )
(Karena mereka sudah melaluinya, )
(they're worried about her even more.)
(Mereka makin khawatir padanya.)
It doesn't hurt.
Tidak sakit.
- It doesn't hurt, right? - Yes.
- Tidak sakit, kan? - Ya.
(Uie is as durable as her stamina.)
(Uie sama tahan lamanya dengan staminanya.)
More relax.
Lebih santai.
(Whereas the opponent is running out of breath.)
(Sementara lawan kehabisan napas.)
You go to the body.
Anda pergi ke tubuh.
- Up. That's two. - She's so long.
- Naik. Itu dua. - Dia panjang sekali.
Because she has taller...
Karena dia lebih tinggi...
She has longer hands.
Dia memiliki tangan yang lebih panjang.
And you have a really strong right hand. I like that.
Dan tangan kananmu sangat kuat. Aku suka itu.
You don't jab. You just wait, so the opponent knows what's coming.
Kamu tidak melakukan jab. Kamu hanya menunggu, agar lawan tahu apa yang akan terjadi.
When you jab, that's when she punches.
Saat kamu menusuk, saat itulah dia meninju.
- So jab first? - Yes, that's why you got hit.
- Jadi tusuk dulu? - Ya, itu sebabnya kamu kena.
If you're going to hit her, just hit her.
Jika kamu ingin memukulnya, pukul saja dia.
- Otherwise, just get close to her. - Yes.
- Kalau tidak, dekati saja dia. - Ya.
- Uie, use all your stamina. - You're doing great.
- Uie, gunakan semua staminamu. - Kau hebat sekali.
- You're doing amazing. - Use it all up.
Kau hebat sekali. - Habiskan semuanya.
The opponent is gathering her energy before punching you.
Lawan mengumpulkan energinya sebelum memukul Anda.
But you have to attack her before she gathers it.
Namun Anda harus menyerangnya sebelum dia mengumpulkannya.
Okay.
Oke.
(My sparring begins now.)
(Pertandinganku dimulai sekarang.)
(What kind of match will she put on in Round 2?)
(Pertandingan seperti apa yang akan dia lakukan di Babak 2?)
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
Let's go, girls.
Ayo, gadis-gadis.
(Uie approaches more aggressively compared to Round 1.)
(Uie mendekati lebih agresif dibandingkan dengan Babak 1.)
Jab. Punch.
Tusukan. Pukulan.
- Uie. That's right. - That's right!
- Uie. Benar sekali. - Benar sekali!
Yes. You got it.
Ya, Anda berhasil.
(Uie's signature one-two)
(Tanda tangan satu-dua Uie)
(She chases after the opponent and flurries.)
(Dia mengejar lawan dan berlari kencang.)
Yes. Go in.
Ya. Masuklah.
Yes. Don't take a break.
Ya. Jangan istirahat.
Then the opponent can't gather her energy.
Maka lawan tidak dapat mengumpulkan energinya.
Right. You got it.
Benar. Kamu benar.
It's all about your stamina.
Ini semua tentang stamina Anda.
Keep it up. Yes.
Lanjutkan. Ya.
Now, she can't gather her energy. That's right.
Sekarang, dia tidak bisa mengumpulkan energinya. Benar.
Get closer.
Mendekatlah.
- Yes. - Way to go.
- Ya. - Bagus sekali.
Your opponent is nervous.
Lawan Anda gugup.
Get closer.
Mendekatlah.
Keep it up. You're doing great.
Teruskan! Kamu hebat.
She can't gather her energy anymore. Oh, no. She got hit.
Dia tak bisa lagi mengumpulkan energinya. Oh, tidak. Dia kena pukul.
Thirty seconds have passed. You have to go in.
Tiga puluh detik telah berlalu. Kamu harus masuk.
She's gathering energy.
Dia sedang mengumpulkan energi.
- Yes. Get closer. - Yes, try one again.
- Ya. Mendekatlah. - Ya, coba sekali lagi.
- Routine One. - That's right.
- Rutin Satu. - Benar.
(Routine 1:1, 2, backstep, 1, 2)
(Rutinitas 1:1, 2, langkah mundur, 1, 2)
- Try Routine One. - One, two.
- Coba Rutinitas Satu. - Satu, dua.
- Again. - Yes.
- Lagi. - Ya.
- Routine One. - You have to focus.
- Rutinitas Satu. - Anda harus fokus.
(She chases her opponent...)
(Dia mengejar lawannya...)
(and throws a one-two.)
(dan melempar satu-dua.)
- Yes. - You got it.
- Ya. - Kamu berhasil.
(Followed by a cross-counter)
(Diikuti oleh balasan silang)
Hit. Yes. Good job.
Kena. Ya. Kerja bagus.
(The opponent is completely off guard.)
(Lawannya benar-benar lengah.)
She's exhausted.
Dia kelelahan.
Don't stop.
Jangan berhenti.
Look at the opponent. Yes.
Lihat lawannya. Ya.
Now is your chance.
Sekaranglah kesempatan Anda.
She turned her head. Yes. She turned her head.
Dia menoleh. Ya. Dia menoleh.
Move around. Don't stay. Move around.
Minggir. Jangan diam. Minggir.
(Bombarding with punches)
(Membombardir dengan pukulan)
(Pushing to the corner and flurrying with one-two)
(Mendorong ke sudut dan berbondong-bondong dengan satu-dua)
(The opponent is clearly slower than before.)
(Lawannya jelas lebih lambat dari sebelumnya.)
Circle out.
Lingkari keluar.
Let's go. Thirty seconds.
Ayo. Tiga puluh detik.
- The opponent wants to rest. - Don't stop.
- Lawan ingin istirahat. - Jangan berhenti.
(Going straight to the opponent again)
(Langsung ke lawan lagi)
- Okay. - That's right.
- Baiklah. - Benar.
(Throwing in a deep jab)
(Melempar pukulan yang dalam)
- Go. - Get closer.
- Pergi. - Mendekatlah.
- Go! - That's right.
- Maju! - Benar sekali.
- That's right. Your stamina. - Hit her.
Benar sekali. Staminamu. - Pukul dia.
There's a big gap in their stamina.
Ada kesenjangan besar dalam stamina mereka.
(Uie pushes...)
(Uie mendorong...)
(the opponent to the corner.)
(lawan di sudut.)
(Endless one-two)
(Satu-dua tanpa akhir)
- That's right. - Keep punching. Don't stop!
Benar sekali. Terus pukul. Jangan berhenti!
- Keep going. This can be a KO. - More. Why did you withdraw?
- Teruskan. Ini bisa jadi KO. - Lagi. Kenapa kamu mundur?
More. Why did you withdraw?
Selengkapnya. Kenapa kamu mundur?
- Why did you withdraw? - Don't stop.
- Kenapa kamu mundur? - Jangan berhenti.
Why did you withdraw?
Mengapa Anda menarik diri?
- Get closer. - You have to get closer.
- Mendekatlah. - Kamu harus mendekat.
- Go. - She's reviving.
- Lanjut. - Dia mulai hidup kembali.
Yes.
Ya.
Last 40 seconds.
40 detik terakhir.
- Go. - Yes.
- Pergi. - Ya.
(Uppercut in the gap)
(Pukulan ke atas di celah)
- That's right. - Keep going.
Benar sekali. - Lanjutkan.
- Forty seconds. - Don't stop.
- Empat puluh detik. - Jangan berhenti.
Good job.
Kerja bagus.
(This time, Uie keeps pushing without stopping.)
(Kali ini, Uie terus mendorong tanpa henti.)
- Get closer. - Yes.
- Mendekatlah. - Ya.
(When the opponent...)
(Ketika lawan...)
(lets her guard down...)
(menurunkan kewaspadaannya...)
(A punch in the face)
(Pukulan di wajah)
Yes.
Ya.
Keep going.
Terus berlanjut.
(The opponent's last counterattack)
(Serangan balik terakhir lawan)
- Get closer. - Hands.
- Mendekatlah. - Tangan.
(She pounds her with a tenacious flurry.)
(Dia memukulnya dengan keras dan kuat.)
- Stop. - Okay.
- Berhenti. - Oke.
(Round 2 ends.)
(Babak 2 berakhir.)
Uie.
Uie.
- That's KO. - She was amazing.
- Itu KO. - Dia menakjubkan.
That was incredible.
Itu luar biasa.
- Good job. - What?
Kerja bagus. - Apa?
- Take it off. - What?
- Lepaskan. - Apa?
- Wait. - What? What is it?
Tunggu. Apa? Apa itu?
- Good job. - Is it over?
Kerja bagus. - Sudah berakhir?
- It's over. - Yes, it's over.
- Sudah berakhir. - Ya, sudah berakhir.
Yet it's over.
Namun itu sudah berakhir.
(The opponent did her best until she couldn't recover.)
(Lawan berusaha sekuat tenaga hingga dia tidak bisa pulih.)
That is a good experience. All good.
Itu pengalaman yang bagus. Semuanya baik.
Applause to the two fighters who did their best.
Tepuk tangan untuk kedua petarung yang telah melakukan yang terbaik.
(The two fighters did their best in sparring.)
(Kedua petarung melakukan yang terbaik dalam pertarungan.)
Can you tell us how it was?
Bisakah Anda ceritakan kepada kami bagaimana keadaannya?
Oh, my gosh. Look at my face.
Ya ampun. Lihat wajahku.
She's very good.
Dia sangat bagus.
But so good.
Tapi bagus sekali.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Uie, you just sparred.
Uie, kamu baru saja bertanding.
You looked different in Round 1 and Round 2.
Anda tampak berbeda di Babak 1 dan Babak 2.
To be honest,
Sejujurnya,
- when she punched me, - Right.
- saat dia meninjuku, - Benar.
- it hurt, - Right.
- itu menyakitkan, - Benar.
But I could endure it.
Tetapi saya dapat menahannya.
- So... - Very good.
- Jadi... - Bagus sekali.
In Round Two, I decided to give it a shot.
Di Babak Kedua, saya memutuskan untuk mencobanya.
So I went close to her.
Jadi, aku mendekatinya.
I think that was what worked.
Saya pikir itulah yang berhasil.
Marbie, I think...
Marbie, menurutku...
you have a very strong punch.
kamu memiliki pukulan yang sangat kuat.
How long have you learned boxing?
Sudah berapa lama Anda belajar tinju?
Two months passed.
Dua bulan berlalu.
- Two months? - Yes.
- Dua bulan? - Ya.
- She's the same. - But why is she so good?
Dia sama saja. - Tapi kenapa dia begitu baik?
But why is she so good?
Tapi mengapa dia begitu baik?
- It doesn't make sense. - She was born with it.
- Itu tidak masuk akal. - Dia terlahir dengan itu.
- Like In Ah. - Like In Ah.
- Seperti Dalam Ah. - Seperti Dalam Ah.
My boyfriend. He's an assistant boxing coach.
Pacarku. Dia asisten pelatih tinju.
And he said,
Dan dia berkata,
"Hey, you. Fight." And then...
"Hei, kamu. Berjuang." Lalu...
(Cool)
(Dingin)
- That's cool. - That's incredible.
- Keren sekali. - Luar biasa.
What did you learn before boxing?
Apa yang Anda pelajari sebelum bertinju?
Back in high school, I played basketball.
Dulu waktu SMA, saya bermain basket.
But I sing instead.
Namun, aku malah bernyanyi.
A singer?
Seorang penyanyi?
What year did you debut?
Tahun berapa kamu debut?
- A singer? When did you debut? - The same.
- Penyanyi? Kapan kamu debut? - Sama.
I went on "The Voice UK 2017."
Saya tampil di "The Voice UK 2017."
She's also a very famous singer...
Dia juga seorang penyanyi yang sangat terkenal...
in Korea.
di Korea.
(The senior singer: Your punch was pretty good.)
(Penyanyi senior: Pukulanmu cukup bagus.)
(The younger singer: I have a good punch.)
(Penyanyi muda: Pukulan saya kuat.)
Idol.
Idola.
- Do you know idols? - Yes.
- Kamu kenal idola? - Ya.
- Yes. Of course. - K-pop?
- Ya. Tentu saja. - K-pop?
(Uie and Marbie. The boxing idols are formed.)
(Uie dan Marbie. Idola tinju telah terbentuk.)
- I'd say sister? - Sister.
- Aku akan bilang adik? - Adik.
Sister.
Saudari.
- So cute. - So cute.
- Lucu sekali. - Lucu sekali.
The coaches must've been impressed by her.
Para pelatih pasti terkesan padanya.
What did you think...
Apa pendapat Anda...
of their sparring?
dari perdebatan mereka?
You're doing so good.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
So strong even when you got strong punches a few times.
Begitu kuat bahkan ketika Anda mendapat pukulan keras beberapa kali.
You still kept going. Nice.
Kamu tetap melanjutkannya. Bagus.
Nice. All good. You're so strong.
Bagus. Semuanya baik. Kamu kuat sekali.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Same. Try to protect your chin with your shoulder.
Sama. Coba lindungi dagumu dengan bahumu.
You fight like this.
Kamu bertarung seperti ini.
That's the exact same thing our coach said.
Itu persis hal yang dikatakan pelatih kami.
- She has to raise her guard. - I know that.
Dia harus meningkatkan kewaspadaannya. - Aku tahu itu.
- But I can't do it. - Right. That's what happens.
- Tapi aku tidak bisa. - Benar. Itulah yang terjadi.
(Uie's third sparring results:)
(Hasil sparring ketiga Uie:)
(Strengths: Dogged enough to counterattack...)
(Kekuatan: Cukup gigih untuk melakukan serangan balik...)
(despite the opponent's attack)
(meskipun lawan menyerang)
(After the one-two, she can flurry using her stamina.)
(Setelah satu-dua, dia bisa menyerang dengan cepat menggunakan staminanya.)
(Points to improve: Her face is exposed due to the low guard.)
(Hal yang perlu diperbaiki: Wajahnya terekspos karena pertahanannya lemah.)
Applause to the two fighters for their best match.
Tepuk tangan untuk kedua petarung atas pertandingan terbaik mereka.
(Their sparring gave them major experience.)
(Pertandingan mereka memberi mereka pengalaman penting.)
- Thank you. - Yes.
- Terima kasih. - Ya.
- Thank you. - The senior and junior singers.
- Terima kasih. - Para penyanyi senior dan junior.
The senior and junior singers.
Penyanyi senior dan junior.
The third sparring.
Pertarungan ketiga.
Sae Rok versus Saengchan.
Sae Rok versus Saengchan.
Please get ready.
Silakan bersiap.
It's either do or die.
Pilihannya hanya dua, lakukan atau mati.
Yes. Come on, girl.
Ya. Ayolah, nona.
(The biggest height difference among the sparring opponents)
(Perbedaan tinggi badan terbesar di antara lawan sparring)
- Okay? Just stay strong, okay? - Yes.
Oke? Tetap kuat, oke? Ya.
(Guard up.)
(Siaga.)
Like this, okay? Strong.
Seperti ini, oke? Kuat.
Not here. Here. Good.
Jangan di sini. Di sini. Bagus.
(Due to the difference in their reaches, )
(Karena perbedaan jangkauannya, )
(he emphasizes the guard in case of a long punch)
(dia menekankan penjagaan jika terjadi pukulan panjang)
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
Focus on what you've been doing, okay?
Fokus pada apa yang telah kamu lakukan, oke?
- Of course. - Undoubtedly.
- Tentu saja. - Tidak diragukan lagi.
- You can do it. - You're more than capable.
Kamu bisa melakukannya. Kamu lebih dari mampu.
You're more than capable.
Anda lebih dari mampu.
Keep punching.
Terus pukul.
And when she gets close, give a two and turn.
Dan saat dia mendekat, beri angka dua dan berbalik.
Just focus on that, okay?
Fokus saja pada itu, oke?
Because she's short.
Karena dia pendek.
- That'll get you win. - Okay.
- Itu akan membuatmu menang. - Oke.
Even if you only do Routine One, you'll win.
Bahkan jika Anda hanya melakukan Rutinitas Satu, Anda akan menang.
Okay.
Oke.
- Come forward. - Let's go.
- Majulah. - Ayo pergi.
(Fighters to the center)
(Pejuang ke tengah)
Let's play fair, okay?
Ayo bermain adil, oke?
Touch gloves.
Sentuh sarung tangan.
Corners.
Sudut.
We'll begin the third sparring.
Kita akan memulai pertarungan ketiga.
Box.
Kotak.
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
- You can do it. - Go.
Kamu bisa melakukannya. - Lanjutkan.
Do what you can do.
Lakukan apa yang bisa kamu lakukan.
Yes. Routine One.
Ya. Rutin Satu.
Do a feint and then Routine One.
Lakukan gerakan tipuan, lalu Rutinitas Satu.
(Going for the one-two according to her strategy)
(Menuju satu-dua sesuai strateginya)
(Valid strike 2, 3)
(Serangan sah 2, 3)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(Successfully withdrawing)
(Berhasil menarik)
(Followed by another one-two)
(Diikuti oleh satu-dua lainnya)
(Valid strike 4)
(Serangan sah ke 4)
- Yes. Don't take a break. - Yes.
- Ya. Jangan istirahat. - Ya.
(Sae Rok continues to record valid strikes.)
(Sae Rok terus mencatat serangan yang valid.)
(The opponent struggles due to Sae Rok's long reach.)
(Lawan kesulitan karena jangkauan jauh Sae Rok.)
(As Sae Rok's flurry continues, )
(Saat kesibukan Sae Rok terus berlanjut, )
(the opponent decides to lower her aim.)
(lawan memutuskan untuk menurunkan bidikannya.)
Be careful.
Hati-hati.
(Sae Rok's continuous valid strike)
(Serangan terus menerus yang sah dari Sae Rok)
(Followed by...)
(Diikuti oleh...)
(Groaning)
(Rintihan)
(The opponent's strong body shot)
(Pukulan tubuh lawan yang kuat)
Her punch is strong.
Pukulannya kuat.
A strong punch on her stomach.
Pukulan kuat di perutnya.
- She has strong power. - Go.
- Dia punya kekuatan yang besar. - Pergi.
Turn around.
Berbalik.
(She manages to withdraw and continues to attack.)
(Dia berhasil mundur dan terus menyerang.)
(Parry)
(Menangkis)
(Valid body strike)
(Serangan tubuh yang sah)
(As Sae Rok counterattacks...)
(Saat Sae Rok melakukan serangan balik...)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
Again.
Lagi.
(The opponent keeps throwing body shots.)
(Lawan terus melancarkan pukulan ke badan.)
- Watch carefully. - Goodness.
- Perhatikan baik-baik. - Ya ampun.
- Go. - Break free.
- Pergi. - Bebaskan diri.
(Sae Rok escapes while throwing jabs.)
(Sae Rok lolos sambil melontarkan pukulan.)
Thirty seconds have passed.
Tiga puluh detik telah berlalu.
That's it. Good.
Itu saja. Bagus.
See that?
Lihat itu?
(She flies in with an amazing pose, )
(Dia terbang dengan pose yang menakjubkan,)
(evades Sae Rok's long jab, )
(menghindari pukulan panjang Cy Rock,)
(and lands a body shot.)
(dan mendaratkan pukulan ke badan.)
- She aims at the stomach. - Her foot is off the ground.
- Dia membidik ke arah perut. - Kakinya tak menyentuh tanah.
Because you're tall, she's targeting your body.
Karena kamu tinggi, dia mengincar tubuhmu.
Hit her in the face. Keep jabbing.
Pukul wajahnya. Terus tusuk.
(Carefully watching for the right timing)
(Memperhatikan dengan saksama waktu yang tepat)
- Punch. - Okay.
- Pukulan. - Oke.
- Punch and pivot. That's it. - Yes.
- Pukulan dan putar. Itu saja. - Ya.
- Nice. - Good.
- Bagus. - Bagus.
- That's it. - Nice.
- Itu dia. - Bagus.
Sae Rok, you're doing really well. Pivot.
Sae Rok, kamu hebat sekali. Pivot.
(Valid strike, Valid strike)
(Pemogokan yang sah, Pemogokan yang sah)
(Valid strike 2, 3)
(Serangan sah 2, 3)
(Staggering)
(Mengejutkan)
(Valid strike 4, 5)
(Serangan yang sah 4, 5)
(Valid strike 6, Valid strike)
(Pemogokan sah 6, Pemogokan sah)
(After many valid strikes)
(Setelah banyak serangan yang valid)
- Good job. - Retreat.
Kerja bagus. - Mundur.
- Well done, Sae Rok. - Yes, nicely done.
Bagus sekali, Sae Rok. - Ya, bagus sekali.
(Waiting for the right moment to attack)
(Menunggu saat yang tepat untuk menyerang)
- She's strong. - Yes. Punch her.
Dia kuat. - Ya. Pukul dia.
Try again. What's wrong?
Coba lagi. Ada apa?
Stop.
Berhenti.
One, two.
Satu dua.
(Sae Rok crouches as if in pain.)
(Sae Rok meringkuk kesakitan.)
Breathe.
Bernapas.
(Serious)
(Serius)
One, two.
Satu dua.
- I know a little. - She's tired?
- Aku tahu sedikit. - Dia lelah?
- Was that the liver? - One, two.
- Apakah itu hati? - Satu, dua.
(As Sae Rok threw a jab, )
(Saat Sae Rok melemparkan pukulan,)
(the opponent countered with a heavy body shot.)
(Lawan membalas dengan pukulan keras ke badan.)
(A fatal blow to the exposed stomach)
(Pukulan fatal pada perut yang terekspos)
Try again. What's wrong?
Coba lagi. Ada apa?
(Sae Rok crashes down from the accumulated damages.)
(Sae Rok terjatuh akibat kerusakan yang dialaminya.)
(Standing 8 count)
(Berdiri 8 hitungan)
(She straightens up, )
(Dia menegakkan tubuhnya,)
(but it doesn't seem easy.)
(tetapi tampaknya tidak mudah.)
- I've been hit there too. - She'll strike again.
Aku juga pernah kena di sana. - Dia akan menyerang lagi.
- Eight. - You can do it.
- Delapan. - Kamu bisa melakukannya.
(They cheer her on, )
(Mereka menyemangatinya,)
(but if Sae Rok doesn't get up before the 8-count, )
(tapi jika Sae Rok tidak bangun sebelum hitungan ke-8,)
(the sparring will be over.)
(pertandingan akan berakhir.)
Eight.
Delapan.
She'll strike again.
Dia akan menyerang lagi.
- She'll definitely strike again. - Yes.
- Dia pasti akan menyerang lagi. - Ya.
- That's it. - Go, girl. Let's go.
- Itu saja. - Ayo, nona. Ayo pergi.
- You can do it. - She recovers quickly.
Kamu bisa melakukannya. - Dia pulih dengan cepat.
(Unshaken, Sae Rok boldly goes for the first attack.)
(Tak tergoyahkan, Sae Rok dengan berani melancarkan serangan pertama.)
She'll aim at your stomach.
Dia akan membidik perutmu.
She's coming for your stomach. See that?
Dia mengincar perutmu. Lihat itu?
(Valid strike, Valid strike)
(Pemogokan yang sah, Pemogokan yang sah)
(Another body shot)
(Foto tubuh lainnya)
She's coming for your stomach. See that?
Dia mengincar perutmu. Lihat itu?
Don't attack until you've recovered.
Jangan menyerang sebelum Anda pulih.
Retreat while jabbing.
Mundur sambil menusuk.
- Move back as far as you can. - Yes.
- Mundurlah sejauh yang kau bisa. - Ya.
Her eyes are on your stomach.
Matanya tertuju pada perutmu.
(Recovering, she waits for the perfect opening.)
(Sambil memulihkan diri, dia menunggu saat yang tepat.)
- That's it. - Use your combinations.
- Itu saja. - Gunakan kombinasi kalian.
- Yes. - Throw straights. Punch.
- Ya. - Lempar lurus. Pukulan.
- Take control. - Move around.
- Ambil kendali. - Bergerak.
She's aiming your stomach.
Dia mengincar perutmu.
(A proactive attack)
(Serangan proaktif)
Punch. Yes, that's exactly what I meant.
Pukulan. Ya, itulah yang saya maksud.
(Sae Rok dodges the attack...)
(Sae Rok menghindari serangan itu...)
(and counters with a long straight.)
(dan membalas dengan pukulan lurus panjang.)
Punch. Yes, that's exactly what I meant.
Pukulan. Ya, itulah yang saya maksud.
That was perfect timing.
Itu adalah waktu yang tepat.
(Landing valid strikes to the face)
(Mendaratkan serangan yang valid ke wajah)
- They really use their long arms. - That's it.
- Mereka benar-benar menggunakan lengan mereka yang panjang. - Itu dia.
- Keep going. - Her punches are strong.
- Teruskan. - Pukulannya kuat.
- Your hand. - That's fast.
- Tanganmu. - Cepat sekali.
- Keep going. - Punch her.
- Teruskan. - Pukul dia.
- That's it. - Nice one.
- Itu dia. - Bagus sekali.
- Well done, Sae Rok. - Yes.
- Bagus sekali, Sae Rok. - Ya.
(A flurry of strikes)
(Serangkaian serangan)
(Valid strike, Valid strike 2)
(Pemogokan yang sah, Pemogokan yang sah 2)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
That's it.
Itu saja.
(Valid strike 3, 4, Valid strike 2)
(Serangan sah 3, 4, Serangan sah 2)
(Valid strike 5)
(Serangan yang sah ke-5)
(Valid strike 6)
(Serangan yang sah ke-6)
(Valid strike 7)
(Serangan yang sah ke-7)
- Well done, Sae Rok. - Yes.
- Bagus sekali, Sae Rok. - Ya.
Move back after you hit her.
Mundurlah setelah Anda memukulnya.
Retreat.
Mundur.
(A powerful body shot)
(Tembakan tubuh yang kuat)
(An incredible power)
(Kekuatan yang luar biasa)
(Staggering)
(Mengejutkan)
- Go. - Retreat while pivoting.
- Maju. - Mundur sambil berputar.
Stop.
Berhenti.
(Round 1 ends.)
(Babak 1 berakhir.)
Breathe. Inhale deeply.
Bernapaslah. Tarik napas dalam-dalam.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Breathe. Rest for a moment.
Bernapaslah. Beristirahatlah sejenak.
(Round 1 was intense.)
(Babak 1 berlangsung sengit.)
Great job. You've done really well.
Kerja bagus. Kamu sudah melakukannya dengan sangat baik.
Just keep doing what you just did.
Teruskan saja apa yang baru saja Anda lakukan.
The opponent will attack your stomach.
Lawan akan menyerang perutmu.
After hitting her, step back. Okay?
Setelah memukulnya, mundurlah. Oke?
Step back with your footwork. You're doing well.
Mundur selangkah demi selangkah. Kamu hebat.
- Chin down. - No up.
- Dagu ke bawah. - Jangan ke atas.
- Yes. - All good. Nice.
Ya. Semuanya bagus. Bagus.
(Round 2 strategy: Quick dodges and strikes)
(Strategi ronde 2: menghindar dan menyerang dengan cepat)
- Okay? - Round Two.
- Oke? - Ronde Kedua.
She's done Muay Thai for a really long time.
Dia sudah menekuni Muay Thai sejak lama.
- Right? - You can tell?
Benar? - Kau bisa melihatnya?
She even lifted her leg earlier.
Dia bahkan mengangkat kakinya lebih awal.
She's done it for over ten years.
Dia telah melakukannya selama lebih dari sepuluh tahun.
No, she began at age five.
Tidak, dia mulai pada usia lima tahun.
It's easy to tell.
Mudah untuk mengatakannya.
(Is she a veteran like Dong Hyun says?)
(Apakah dia seorang veteran seperti yang dikatakan Dong Hyun?)
Step back with your footwork.
Mundurlah selangkah dengan gerak kaki Anda.
You're doing well.
Kamu melakukannya dengan baik.
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
- Good luck, Sae Rok! - Good luck!
- Semoga berhasil, Sae Rok! - Semoga beruntung!
- Yes, right. - Be careful of body shots.
- Ya, benar. - Hati-hati dengan tembakan ke badan.
Yes.
Ya.
- No. Move your head. - Punch her.
Tidak. Gerakkan kepalamu. - Pukul dia.
Jab.
Tusukan.
Retreat.
Mundur.
- Move your head. - Jab.
- Gerakkan kepalamu. - Tusukan.
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(Body defense)
(Pertahanan tubuh)
(Moving back with footwork)
(Bergerak mundur dengan gerakan kaki)
Try again.
Coba lagi.
- Okay. - That's it.
- Baiklah. - Itu saja.
(She successfully hits and retreats again.)
(Dia berhasil memukul dan mundur lagi.)
- Nce. You did well moving back. - Exactly.
- Nce. Kau berhasil kembali. - Tepat sekali.
- Your body. Step back. That's it. - Step back.
Tubuhmu. Mundurlah. Itu saja. - Mundurlah.
- Punch. - Again.
- Pukulan. - Lagi.
(Keeping the opponent in check with jabs after attacking)
(Menjaga lawan tetap terkendali dengan pukulan jab setelah menyerang)
- Yes, nice. - Hit and retreat.
- Ya, bagus. - Serang dan mundur.
- Good. - Good. Jab.
Bagus. Bagus. Bagus.
Jab at her when she moves in, and pivot out.
Tusuk dia saat dia bergerak ke dalam, lalu putar arah keluar.
- Yes. Let's go. - Jab.
- Ya. Ayo pergi. - Jab.
(The opponent charges in on the coach's command.)
(Lawan menyerang atas perintah pelatih.)
Jab.
Tusukan.
- Retreat. - Sae Rok.
- Mundur. - Sae Rok.
She can't reach you.
Dia tidak bisa menghubungimu.
- Move around. - Attack.
- Bergerak. - Serang.
(The opponent keeps pressing Sae Rok.)
(Lawan terus menekan Sae Rok.)
- Here she comes. - Good.
- Ini dia datang. - Bagus.
Guard up! Nicely done.
Jaga dirimu! Bagus sekali.
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(Dodging)
(Menghindar)
(Valid strike 2)
(Serangan sah ke-2)
You did really well. That was perfect timing. Try again.
Kamu melakukannya dengan sangat baik. Waktunya tepat. Coba lagi.
- Do it again. Keep going. - Stay on your right.
- Ulangi lagi. Teruskan. - Tetap di kananmu.
Immediately. That's it. Now retreat.
Segera. Itu saja. Sekarang mundur.
- Nice one. - That's it. Now retreat.
Bagus sekali. - Itu saja. Sekarang mundur.
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
- Retreat. - Nice one-two.
- Mundur. - Bagus satu-dua.
(After striking the opponent, she even pivoted out.)
(Setelah menyerang lawan, dia bahkan berputar keluar.)
(Preparing for the right moment to attack again)
(Bersiap untuk saat yang tepat untuk menyerang lagi)
Try again. You have to keep your eyes on her.
Coba lagi. Kamu harus mengawasinya.
- Right away. - Gosh.
- Segera. - Astaga.
(The opponent blocks Sae Rok's lead hand...)
(Lawan memblok tangan utama Sae Rok...)
(and launches a valid strike.)
(dan melancarkan serangan yang sah.)
Don't get scared.
Jangan takut.
One minute to go. The final minute.
Satu menit lagi. Menit terakhir.
She's going to attack you. Keep watching her.
Dia akan menyerangmu. Terus awasi dia.
You're doing good!
Kamu melakukannya dengan baik!
- Let's go. - Block her attacks.
Ayo. - Blokir serangannya.
(The opponent is using the same pattern.)
(Lawan menggunakan pola yang sama.)
(Sae Rok calmly puts her guard up.)
(Sae Rok dengan tenang meningkatkan kewaspadaannya.)
Try it. Go in.
Cobalah. Masuklah.
- That's it. - That's it.
- Itu saja. - Itu saja.
(A powerful straight)
(Lurus yang kuat)
- That's it. - Nice.
- Itu dia. - Bagus.
- She took a strong hit. - Pivot.
Dia terkena pukulan keras. - Pivot.
(However, )
(Namun, )
(she immediately took a body shot.)
(Dia langsung mengambil foto badannya.)
(A fierce slugfest breaks out.)
(Pertarungan sengit pun terjadi.)
- Yes. Go. - Attack and retreat.
- Ya. Pergi. - Serang dan mundur.
- Good one. - Good.
- Bagus sekali. - Bagus.
(The powerful straight punch slips past Sae Rok's attack.)
(Pukulan lurus yang kuat itu berhasil lolos dari serangan Sae Rok.)
- That looked like a strong hit. - Again.
- Kelihatannya itu pukulan yang kuat. - Lagi.
- Good. - Pivot.
- Bagus. - Putar.
Don't forget.
Jangan lupa.
(While they're exchanging heavy blows)
(Saat mereka bertukar pukulan berat)
That's it.
Itu saja.
(A solid cross)
(Salib padat)
- Again. - Breathe, Sae Rok.
- Sekali lagi. - Bernapaslah, Sae Rok.
Jump.
Melompat.
- Jump. - One more time.
- Lompat. - Sekali lagi.
It's the last 15 seconds.
Ini 15 detik terakhir.
- Jump, Sae Rok. - It's the last 15 seconds.
- Lompat, Sae Rok. - Ini 15 detik terakhir.
(Using her last bit of energy, she attempts a jab.)
(Menggunakan sisa tenaganya yang tersisa, dia mencoba melakukan tusukan.)
(Groaning)
(Rintihan)
(Valid strike 2)
(Serangan sah ke-2)
(Valid body shot)
(Foto tubuh yang valid)
Retreat. Pivot.
Mundur. Berputar.
- Sae Rok. - Here she comes.
- Sae Rok. - Ini dia datang.
Go for it.
Lakukan saja.
- That's it. Pivot. - Yes.
- Itu saja. Putar. - Ya.
Breathe.
Bernapas.
- Pivot. - Sae Rok.
- Pivot. - Sae Rok.
- Go for it. Nice. - Nice.
- Lakukan saja. Bagus. - Bagus.
(Sae Rok throws punches until the very end.)
(Sae Rok melemparkan pukulan hingga akhir.)
Don't counterattack.
Jangan melakukan serangan balik.
- Nice. - Let's go.
Bagus. - Ayo pergi.
Nice.
Bagus.
(Sae Rok pivots out as she throws punches until the end.)
(Sae Rok berputar keluar sambil melancarkan pukulan hingga akhir.)
Straighten your back, then pivot out.
Luruskan punggung Anda, lalu putar keluar.
- Stop. - Okay.
- Berhenti. - Oke.
(Round 2 ends.)
(Babak 2 berakhir.)
- Well done. - Good job.
Bagus sekali. - Kerja bagus.
- Well done. - She endured it.
Bagus sekali. - Dia mampu bertahan.
One punch landed perfectly.
Satu pukulan mendarat dengan sempurna.
- Good job. - Gosh.
Kerja bagus. - Astaga.
You were so cool, Rocky.
Kamu keren sekali, Rocky.
There was one punch...
Ada satu pukulan...
- The counter. - that was a clean hit.
- Pukulan balasan. - Itu pukulan telak.
Sir, thank you.
Tuan, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you so much. - Thank you.
- Terima kasih banyak. - Terima kasih.
- Thank you. - Oh, thank you.
- Terima kasih. - Oh, terima kasih.
(Sharing the Korean-style gesture of gratitude)
(Berbagi gerakan rasa terima kasih ala Korea)
Goodness.
Kebaikan.
When fighting her, Sae Rok was like a female warrior.
Saat melawannya, Sae Rok seperti seorang prajurit wanita.
But now, she's all polite.
Tapi sekarang, dia bersikap sopan.
(From a fighter to Rocky Keum)
(Dari seorang petarung menjadi Rocky Keum)
I made a guess outside the ring.
Saya membuat tebakan di luar ring.
I'm sure of this when it comes to Saengchan.
Aku yakin akan hal itu jika menyangkut Saengchan.
The way she throws her punches and moves...
Cara dia melontarkan pukulan dan bergerak...
suggests that she started Muay Thai when she was 5.
menunjukkan bahwa dia mulai Muay Thai saat dia berusia 5 tahun.
When did you start boxing or practicing Muay Thai?
Kapan Anda mulai bertinju atau berlatih Muay Thai?
(Focused)
(Terfokus)
I've done Muay Thai for about ten years.
Saya telah menekuni Muay Thai selama sekitar sepuluh tahun.
(What?)
(Apa?)
(10 years?)
(10 tahun?)
- Ten years. - You were spot on.
- Sepuluh tahun. - Anda benar sekali.
I was spot on, right? Ten years.
Benar sekali, kan? Sepuluh tahun.
I started Muay Thai when I was 12...
Saya mulai berlatih Muay Thai saat saya berusia 12 tahun...
and taught myself boxing through YouTube.
dan belajar tinju sendiri lewat YouTube.
(She's been in over 20 matches.)
(Dia telah mengikuti lebih dari 20 pertandingan.)
(With strong kicks and punches, )
(Dengan tendangan dan pukulan yang kuat,)
(she's an unexpectedly skilled martial arts veteran.)
(Dia adalah seorang veteran seni bela diri yang memiliki keterampilan luar biasa.)
- She's a veteran. - She should be proud.
Dia seorang veteran. - Dia seharusnya bangga.
We're really different in height, right?
Tinggi badan kita memang beda banget, kan?
Despite that, I got hit countless times.
Meski begitu, saya terkena berkali-kali.
- Yes. - Getting hit on my body was...
- Ya. - Dipukul di tubuhku itu...
Receiving body shots was
Menerima suntikan badan itu???
If I say this on camera...
Jika saya mengatakan ini di depan kamera...
- Would I be exposing my weakness? - The opponent...
- Apakah aku akan memperlihatkan kelemahanku? - Lawanku...
The opponent will...
Lawan akan...
(I'm being serious.)
(Saya serius.)
No. Sae Rok has strong abs.
Tidak. Sae Rok memiliki perut yang kuat.
- Did your stomach hurt? - My stomach...
- Apakah perutmu sakit? - Perutku...
- I feel like I took... - Yes?
- Aku merasa seperti aku mengambil... - Ya?
- every body shot possible today. - I see.
- setiap tembakan tubuh mungkin dilakukan hari ini. - Saya mengerti.
- Really. - It was a shock.
- Benarkah? - Sungguh mengejutkan.
It was painful too.
Itu juga menyakitkan.
Until now, I'd been scared of getting hit,
Sampai sekarang aku takut kena pukul,
which kept me from moving in.
yang menghalangi saya untuk pindah.
Today, my goal was...
Hari ini, tujuan saya adalah...
to throw as many punches as I could until the end,
untuk melemparkan pukulan sebanyak yang aku bisa sampai akhir,
even if I was scared and took hits.
bahkan saat saya takut dan menerima pukulan.
(During her first sparring, )
(Selama pertarungan pertamanya, )
(Sae Rok missed the timing and hesitated, )
(Sae Rok kehilangan waktu dan ragu-ragu,)
(allowing the opponent to land a hit.)
(memungkinkan lawan untuk mendaratkan pukulan.)
(During the second sparring, )
(Selama pertarungan kedua, )
(she made many valid strikes.)
(dia melakukan banyak serangan yang valid.)
(But her moves were still passive, )
(Tapi gerakannya masih pasif,)
(leaving the opponent to lead the attacks.)
(membiarkan lawan memimpin serangan.)
(The sparrings had always left her with disappointment.)
(Pertandingan itu selalu membuatnya kecewa.)
(And today, )
(Dan hari ini, )
(Sae Rok attacked proactively...)
(Sae Rok menyerang secara proaktif...)
(and landed the most valid strikes.)
(dan berhasil melancarkan serangan paling valid.)
- Of... - You did really well.
- Tentu... - Kau melakukannya dengan sangat baik.
- everything I've done, - She did so well.
- semua yang telah kulakukan, - Dia melakukannya dengan sangat baik.
That's the one I'm proud of.
Itulah yang membuatku bangga.
- Well done. - You did an amazing job.
Bagus sekali. - Kamu melakukan pekerjaan yang menakjubkan.
You did really well.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
I was so surprised.
Saya sangat terkejut.
Even when she got a heavy punch to the body,
Bahkan ketika dia mendapat pukulan berat di tubuhnya,
she still found some power to stay in the ring...
dia masih menemukan kekuatan untuk bertahan di atas ring...
and did so well.
dan melakukannya dengan sangat baik.
(During Round 1)
(Selama Putaran 1)
(there was a standing 8 count due to getting hit by a heavy blow.)
(terdapat hitungan berdiri ke-8 karena terkena pukulan berat.)
(But Sae Rok overcame the pain...)
(Tapi Sae Rok mengatasi rasa sakitnya...)
(and fought until the end.)
(dan berjuang sampai akhir.)
I applaud that.
Saya menghargai itu.
That's so good.
Itu sangat bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Because Sae Rok's arms are longer than her opponent's,
Karena lengan Sae Rok lebih panjang dari lawannya,
if she uses that advantage and moves faster,
jika dia menggunakan keuntungan itu dan bergerak lebih cepat,
it could become a lethal weapon for her.
itu bisa menjadi senjata mematikan baginya.
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
(An objective feedback from the veteran)
(Umpan balik objektif dari veteran)
For me personally, defense is the best offense.
Bagi saya pribadi, pertahanan adalah serangan terbaik.
Your chin is up, and your head is up.
Dagu Anda terangkat, dan kepala Anda terangkat.
Your whole body is open.
Seluruh tubuh Anda terbuka.
Total defense.
Pertahanan total.
Chin down. Hands up.
Dagu menunduk. Tangan ke atas.
Your area is closed.
Area Anda ditutup.
And like this, you can work.
Dan seperti ini, Anda dapat bekerja.
Yes. Beautiful.
Ya. Indah.
- You got it. - Okay.
Kau benar. - Oke.
You got it.
Kamu berhasil.
Protect.
Melindungi.
(Sae Rok's third sparring results:)
(Hasil sparring ketiga Sae Rok:)
(Strengths: Proactice attacks to land valid strikes)
(Kekuatan: Serangan Proactice untuk mendaratkan serangan yang valid)
(Showing a willingness to use techniques)
(Menunjukkan kemauan untuk menggunakan teknik)
(Points to improve: Defense is slow after attacking, )
(Poin yang perlu ditingkatkan: Pertahanan lambat setelah menyerang,)
(leaving her vulnerable to heavy strikes)
(membuatnya rentan terhadap serangan berat)
You performed well against a highly experienced boxer.
Anda tampil baik melawan petinju yang sangat berpengalaman.
Well done.
Bagus sekali.
- You were really cool. - For real.
- Kamu keren banget. - Beneran.
- That was the best sparring. - That was a great match.
- Itu tadi pertarungan terbaik. - Itu tadi pertandingan yang hebat.
(An intense sparring session recognized by everyone)
(Sesi sparring intens yang diakui semua orang)
Saengchan, I love you.
Saengchan, aku cinta kamu.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Let's get ready for the last sparring.
Mari bersiap untuk pertarungan terakhir.
Seol In Ah versus Madeline.
Seol In Ah versus Madeline.
Get ready to spar.
Bersiaplah untuk bertanding.
Okay.
Oke.
Let's go, Mad.
Ayo, Mad.
Which one do you want, champion?
Kamu mau yang mana, juara?
(Laughing)
(Tertawa)
This one is fine.
Yang ini bagus.
I think this one will be better.
Saya pikir yang ini akan lebih baik.
(The opponent wears her gloves by herself.)
(Lawan mengenakan sarung tangannya sendiri.)
Show your skills. It's good for you too.
Tunjukkan keahlianmu. Itu bagus untukmu juga.
I think I should use my experience.
Saya pikir saya harus menggunakan pengalaman saya.
Yes. Stay confident. Just start easy.
Ya. Tetap percaya diri. Mulailah dengan mudah.
- See what you're made of. - Okay.
- Lihatlah apa yang bisa kau buat. - Oke.
- Hit and don't get hit. - Okay.
- Pukul dan jangan dipukul. - Oke.
I think she's a little bit scared. Maybe.
Kurasa dia agak takut. Mungkin.
Out of the four,
Dari keempatnya,
I think...
Menurut saya...
- she's the most experienced. - She looks good, right?
- dia yang paling berpengalaman. - Dia kelihatan bagus, kan?
Fight like you always do.
Bertarunglah seperti yang selalu kamu lakukan.
Stay calm. Don't worry.
Tetap tenang. Jangan khawatir.
It's okay to take a hit.
Tidak apa-apa jika terkena pukulan.
(It's my turn to fight!)
(Sekarang giliranku bertarung!)
We'll start the match.
Kami akan memulai pertandingan.
All right. To the center.
Baiklah. Ke tengah.
Fair play.
Permainan yang adil.
- Okay? - Yes.
Oke? - Ya.
Touch gloves.
Sentuh sarung tangan.
Corners.
Sudut.
Good luck, Seol In Ah.
Semoga beruntung, Seol In Ah.
Okay?
Oke?
Box!
Kotak!
- Good luck, Seol In Ah! - Good luck, Seol In Ah!
- Semoga beruntung, Seol In Ah! - Semoga beruntung, Seol In Ah!
Good luck, Madeline!
Semoga beruntung, Madeline!
You're standing firm.
Kau berdiri teguh.
Yes. Short jabs.
Ya. Pukulan pendek.
(A low strike after a feint)
(Serangan rendah setelah tipuan)
Stronger!
Lebih kuat!
(A low feint, )
(Tipuan rendah,)
(and then a high straight)
(lalu lurus tinggi)
- Nice. - Jab.
- Bagus. - Jab.
(Another valid jab strike)
(Serangan tusukan lain yang valid)
(The opponent counters immediately.)
(Lawan langsung membalas.)
(However, )
(Namun, )
(In Ah raises her guard quickly, )
(In Ah segera meningkatkan kewaspadaannya,)
(evades the opponent's jab, )
(menghindari pukulan jab lawan)
(and keeps an eye on her movements.)
(dan mengawasi pergerakannya.)
She's taken aback.
Dia terkejut.
(The opponent closes in quickly.)
(Lawan mendekat dengan cepat.)
(In Ah moves across the entire ring to find the right timing.)
(Ah bergerak melintasi seluruh ring untuk menemukan waktu yang tepat.)
- Nice. - She's good.
Bagus. - Dia baik.
(In Ah's guard)
(Dalam penjagaan Ah)
(The opponent's jab and body shot)
(Jab dan pukulan ke tubuh lawan)
(Dodging her straight)
(Menghindarinya secara langsung)
Guard up. Yes.
Jaga dirimu. Ya.
That just now was great.
Itu tadi hebat.
- The opponent is good. - Right?
- Lawannya bagus. - Benar?
- She seems experienced in matches. - Yes.
- Dia nampaknya berpengalaman dalam pertandingan. - Ya.
Here she comes.
Ini dia datang.
Block it.
Blokir itu.
- Here she comes. Block it. Nice. - Look at her.
- Dia datang. Blokir. Bagus. - Lihat dia.
- That was amazing. - Thirty seconds have passed.
- Itu menakjubkan. - Tiga puluh detik telah berlalu.
(In Ah looks for the perfect moment to strike.)
(In Ah mencari saat yang tepat untuk menyerang.)
(The opponent has her guard up.)
(Lawan sedang waspada.)
(In Ah's high-low combination)
(Dalam kombinasi tinggi-rendah Ah)
(The opponent's body shot)
(Tembakan tubuh lawan)
(Another cross-counter)
(Serangan silang lainnya)
What a strong punch.
Pukulan yang kuat sekali.
(Dodge)
(Menghindari)
(A tense exchange of dodges)
(Pertukaran mengelak yang menegangkan)
- The two... - You're doing great.
- Keduanya... - Kau hebat sekali.
Are having proper sparring.
Sedang melakukan sparring yang benar.
(Neither of them is taking their eyes off the other.)
(Tak satu pun dari mereka mengalihkan pandangan dari yang lain.)
(A suspenseful back-and-forth)
(Perdebatan yang menegangkan)
(In Ah attacks first with a body shot.)
(Ah menyerang pertama dengan tembakan ke badan.)
(The opponent counters with a high-low combination.)
(Lawan membalas dengan kombinasi tinggi-rendah.)
Here she comes.
Ini dia datang.
Do a cross-counter. Throw a straight.
Lakukan serangan balik silang. Lemparkan serangan lurus.
(Dodge 2)
(Menghindar 2)
(Dodge)
(Menghindari)
Both are...
Keduanya...
(Parry, Dodge)
(Menangkis, Menghindar)
Nice.
Bagus.
That's it. Keep watching.
Itu saja. Terus tonton.
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
Yes. Just like that.
Ya, begitu saja.
(Dodging and guarding)
(Menghindar dan menjaga)
(An intense match)
(Pertandingan yang intens)
The last 30 seconds.
30 detik terakhir.
Thirty seconds. The last 30 seconds.
Tiga puluh detik. 30 detik terakhir.
(The opponent quickly moves in.)
(Lawan bergerak cepat.)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(But In Ah retreats after a counterattack.)
(Tetapi In Ah mundur setelah serangan balik.)
- Nice. - Yes.
- Bagus. - Ya.
Backing up after a hit helps you dodge, right?
Mundur setelah terkena benturan membantu Anda menghindar, bukan?
How do you avoid that punch?
Bagaimana Anda menghindari pukulan itu?
Well done.
Bagus sekali.
Both of them are good.
Keduanya bagus.
Just like that.
Seperti itu saja.
Nice, In Ah. You're doing great.
Bagus, In Ah. Kamu hebat.
Keep watching her. That's right.
Terus awasi dia. Benar.
(A well-timed cross)
(Salib yang tepat waktu)
Yes. Keep your eyes on her.
Ya, awasi dia.
(In Ah stays focused until the end.)
(In Ah tetap fokus sampai akhir.)
Ten seconds.
Sepuluh detik.
(She blocks high, weaves, )
(Dia menghalangi tinggi, menenun,)
(and follows with a right hook.)
(dan diikuti dengan pukulan hook kanan.)
(Dodging and guarding on repeat)
(Menghindar dan bertahan berulang kali)
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
(In Ah tries a one-two combination.)
(In Ah mencoba kombinasi satu-dua.)
Stop.
Berhenti.
(However, she let the opponent land a hook.)
(Namun, dia membiarkan lawannya mendaratkan pukulan hook.)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(Round 1 ends.)
(Babak 1 berakhir.)
Okay. Well done.
Oke. Bagus sekali.
Good job. You did really well.
Kerja bagus. Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Nice.
Bagus.
(Round 1 was full of intense mind games.)
(Babak 1 penuh dengan permainan pikiran yang intens.)
When the opponent attacked,
Ketika lawan menyerang,
you countered at the same time.
Anda membalas pada saat yang sama.
That was amazing. I'm serious.
Itu luar biasa. Serius.
When you pivoted after the straight,
Ketika Anda berputar setelah lurus,
the opponent missed you.
lawan merindukanmu.
But what should you have done?
Tapi apa yang seharusnya Anda lakukan?
- A one-two combination. - One-two.
- Kombinasi satu-dua. - Satu-dua.
A one-two combination.
Kombinasi satu-dua.
(After attacking, In Ah dodged with a pivot.)
(Setelah menyerang, In Ah mengelak dengan pivot.)
(However, she hesitated and missed her chance to strike.)
(Akan tetapi, dia ragu-ragu dan kehilangan kesempatan untuk menyerang.)
Had you done that, it would've been great.
Kalau saja Anda melakukan itu, pasti hebat.
The opponent is a great boxer.
Lawannya adalah seorang petinju hebat.
- She is. She's really good. - Right?
- Benar. Dia hebat sekali. - Benar, kan?
She watched you before attacking.
Dia memperhatikanmu sebelum menyerang.
It's a tight match between the two of you.
Ini pertandingan yang ketat antara kalian berdua.
All good.
Semuanya baik.
- It's okay? - Yes, so good. Beautiful.
- Lumayan? - Ya, bagus sekali. Indah.
Now, let her work.
Sekarang, biarkan dia bekerja.
(Round 2 strategy: Quickly counter and guard when the opponent attacks)
(Strategi ronde 2: Segera balas dan bertahan saat lawan menyerang)
Close the distance.
Tutup jaraknya.
- "Close the distance." Okay. - Yes.
- "Tutup jaraknya." Oke. - Ya.
- Show them. - Okay.
Tunjukkan pada mereka. - Oke.
- Girl, go. - Let's go.
- Gadis, ayo. - Ayo pergi.
Let's go. And good food after.
Ayo berangkat. Dan makan enak setelahnya.
(Relaxed)
(Santai)
Breathe.
Bernapas.
You're doing well, okay?
Kau baik-baik saja, oke?
In Ah, you're doing great.
Ah, kamu hebat sekali.
(Let's fight harder in Round 2.)
(Mari berjuang lebih keras di Babak 2.)
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
(In Ah strikes as soon as the match begins.)
(In Ah menyerang segera setelah pertandingan dimulai.)
(The opponent doesn't hesitate to counterattack.)
(Lawan tidak ragu untuk melakukan serangan balik.)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(Guard)
(Penjaga)
(Valid strike 2)
(Serangan sah ke-2)
(The opponent's powerful right hook)
(Pukulan kanan lawan yang kuat)
Your head.
Kepala Anda.
(Unlike Round 1)
(Tidak seperti Babak 1)
(the opponent attacks relentlessly.)
(lawan menyerang tanpa henti.)
It's okay, In Ah.
Tidak apa-apa, In Ah.
Stay calm and counter.
Tetap tenang dan lawan.
- Watch out for the body shots. - In Ah.
- Hati-hati dengan tembakan ke badan. - Ah.
You're doing well, In Ah.
Kau baik-baik saja, In Ah.
(Keeping a distance from the fierce opponent)
(Menjaga jarak dari lawan yang ganas)
(Retreating after a straight)
(Mundur setelah lurus)
Right now, In Ah.
Saat ini, In Ah.
(In Ah's powerful straight)
(Dalam pernyataan Ah yang kuat)
- Yes. - That's it.
- Ya. - Itu saja.
(Another intense exchange of blows)
(Pertukaran pukulan yang intens lainnya)
(The opponent's high-low combination)
(Kombinasi tinggi-rendah lawan)
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
(The opponent's body shot, In Ah's straight)
(Tembakan tubuh lawan, lurus ke arah Ah)
- You did everything. - You're doing well.
Kau telah melakukan segalanya. - Kau melakukannya dengan baik.
You're doing great.
Kamu melakukannya dengan hebat.
The fact that you have your guard up is amazing.
Kenyataan bahwa kamu bersikap waspada itu menakjubkan.
Nice one. Here she comes.
Bagus sekali. Ini dia datang.
That's it.
Itu saja.
(Valid strike, Valid strike)
(Pemogokan yang sah, Pemogokan yang sah)
Here she comes again.
Dia datang lagi.
- Endure it. - Your guard.
- Tahanlah. - Penjagamu.
Here she comes. Yes.
Ini dia datang. Ya.
(She tried a low body shot after guarding.)
(Dia mencoba pukulan ke arah tubuh bagian bawah setelah bertahan.)
Chin down.
Dagu ke bawah.
(Staggering)
(Mengejutkan)
- Nice. - Punch her.
Bagus. - Pukul dia.
(In Ah's dodge...)
(Dalam usaha Ah...)
(causes the opponent to lose her balance.)
(menyebabkan lawan kehilangan keseimbangan.)
(But In Ah missed her chance to attack.)
(Tetapi In Ah kehilangan kesempatannya untuk menyerang.)
(The opponent regained her balance in the meantime.)
(Sementara itu, lawan berhasil mendapatkan kembali keseimbangannya.)
(A series of fast strikes)
(Serangkaian serangan cepat)
- Okay. - Wake up.
- Baiklah. - Bangun.
(Distancing herself with a wide punch)
(Menjauhkan diri dengan pukulan lebar)
- Get a grip. - Attack.
- Kendalikan dirimu. - Serang.
- Wake up. - Pivot out.
Bangun. - Putar badan keluar.
(A rapid series of attacks from the opponent in an instant)
(Serangan cepat dari lawan dalam sekejap)
(Getting hit in a flash...)
(Terkena dalam sekejap...)
(again and again)
(lagi dan lagi)
(The jab landed perfectly.)
(Tusukan itu mendarat dengan sempurna.)
Retreat.
Mundur.
Wake up.
Bangun.
The opponent is incredible.
Lawannya luar biasa.
- She's great. - How did they find her?
Dia hebat. - Bagaimana mereka menemukannya?
Really, she's amazing.
Sungguh, dia menakjubkan.
Catch your breath, In Ah.
Tarik napas, In Ah.
(In Ah circles the ring to save her stamina.)
(In Ah mengelilingi ring untuk menghemat staminanya.)
Cross-counter. That's it.
Cross-counter. Itu saja.
(She backed off after the cross-counter.)
(Dia mundur setelah serangan balik.)
Yes.
Ya.
(A perfectly timed cross)
(Salib yang waktunya tepat)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
You did it.
Kamu berhasil.
- Well done. - You can do it.
Bagus sekali. - Kamu bisa melakukannya.
Go for it.
Lakukan saja.
(Valid strike 2)
(Serangan sah ke-2)
Retreat.
Mundur.
(Screaming)
(Teriakan)
(Filling her eyes with determination again)
(Mengisi matanya dengan tekad lagi)
Attack. That's it.
Serang. Itu saja.
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
Retreat.
Mundur.
Punch and retreat. Retreat.
Pukulan dan mundur. Mundur.
Counter! Just like that.
Penghitung! Begitu saja.
(In Ah's powerful straight punch)
(Pukulan lurus kuat milik Ah)
(In Ah attacks aggressively.)
(In Ah menyerang dengan agresif.)
Nice one. Just like that!
Bagus sekali. Seperti itu!
Good.
Bagus.
(She attacks again with full fighting spirit.)
(Dia menyerang lagi dengan semangat juang penuh.)
Duck.
Bebek.
(Groaning)
(Rintihan)
(A wide right hook from the opponent)
(Pukulan hook kanan lebar dari lawan)
(Weaving)
(Menenun)
(Body shot)
(Tembakan tubuh)
(Full of dogged spirit)
(Penuh semangat gigih)
- Go. - In Ah.
- Pergi. - Masuk Ah.
- It's okay, In Ah. - One-two.
- Tidak apa-apa, In Ah. - Satu-dua.
Come on.
Ayo.
(Come at me if you can.)
(Datanglah padaku jika kau bisa.)
You're the best. You are doing really well today.
Kamu hebat. Kamu melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Nice. I'm really happy.
Bagus. Aku sangat senang.
- Good. Let's try again. - Backstep.
Bagus. Ayo coba lagi. - Mundur.
(The opponent's body shot)
(Tembakan tubuh lawan)
(In Ah's cross-counter)
(Dalam serangan balik Ah)
(As soon as the 10-second signal rings, )
(Begitu sinyal 10 detik berbunyi, )
(the two boxers launch their final attack.)
(kedua petinju melancarkan serangan terakhir mereka.)
- You're doing great. - That's it.
Kau hebat. - Itu saja.
- Well done. - Just like that.
- Bagus sekali. - Begitu saja.
- Go for it. - Nice one.
- Lakukan saja. - Bagus sekali.
(Despite taking hits, In Ah fights until the very end.)
(Meskipun terkena serangan, In Ah tetap berjuang hingga akhir.)
Move around.
Bergerak.
- This isn't easy. - Five seconds.
- Ini tidak mudah. ​​- Lima detik.
- Okay. Stop. - Nice.
- Oke. Berhenti. - Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you so much. - Awesome.
- Terima kasih banyak. - Luar biasa.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
- Thank you. - Very good.
- Terima kasih. - Bagus sekali.
- Thank you so much. So good. - Thank you.
Terima kasih banyak. Bagus sekali. Terima kasih.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Thank you so much. - You're a professional boxer.
- Terima kasih banyak. - Anda seorang petinju profesional.
You're a professional boxer.
Anda seorang petinju profesional.
A professional fighter.
Seorang petarung profesional.
(Laughing)
(Tertawa)
- She's the best. - She's really good at boxing.
Dia yang terbaik. Dia sangat jago bertinju.
Wasn't this random? How did this happen?
Bukankah ini kebetulan? Bagaimana ini bisa terjadi?
Had we fought her, we would've been knocked out.
Kalau kami melawannya, kami akan tersingkir.
(Gosh, I'm tired.)
(Astaga, aku lelah.)
Do you know that the opponent took more hits?
Tahukah Anda bahwa lawan menerima lebih banyak pukulan?
She's an amazing boxer.
Dia petinju yang hebat.
Yet you caught her off guard more than she did you.
Namun, Anda lebih mengejutkannya daripada dia mengejutkan Anda.
She's too good.
Dia terlalu bagus.
Why do I end up with boxers like her?
Mengapa aku berakhir dengan petinju seperti dia?
In Ah, she was an outstanding boxer.
Di Ah, dia adalah seorang petinju yang luar biasa.
- Right? - But you did better than her.
Benar kan? - Tapi kau lebih baik darinya.
- Great job today. - In Ah.
- Kerja bagus hari ini. - Dalam Ah.
You fought an incredible opponent.
Anda melawan lawan yang luar biasa.
It was a valuable experience.
Itu adalah pengalaman yang berharga.
The boxers were drawn at random,
Para petinju diundi secara acak,
and you faced a valuable opponent.
dan Anda menghadapi lawan yang berharga.
- I agree. - Exactly.
- Saya setuju. - Tepat sekali.
(The draw picked the right aces.)
(Pengundian memilih kartu As yang tepat.)
She is decent. She was really good, wasn't she?
Dia baik sekali. Dia benar-benar baik, ya?
She has grit.
Dia punya nyali.
Well done, girl.
Bagus sekali, gadis.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
She's strong. A surprise.
Dia kuat. Sebuah kejutan.
The last sparring was between...
Pertarungan terakhir adalah antara...
- In Ah and Madeline. - Right.
- Di Ah dan Madeline. - Benar.
Each match kept surpassing the last.
Setiap pertandingan terus melampaui pertandingan sebelumnya.
Please give the two a round of applause.
Tolong beri mereka berdua tepuk tangan.
- Thank you. Thank you so much. - The best.
Terima kasih. Terima kasih banyak. - Terbaik.
- First off... - You're the best.
- Pertama-tama... - Kamu yang terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
(A rare praise, in Korean, from the foreign coach)
(Pujian langka, dalam bahasa Korea, dari pelatih asing)
Before I even ask how the sparring went,
Bahkan sebelum aku bertanya bagaimana perdebatan itu berlangsung,
it's crystal clear. Madeline...
Itu sangat jelas. Madeline...
She's a real boxer. A professional boxer.
Dia petinju sejati. Seorang petinju profesional.
She clearly has a lot of experience.
Dia jelas punya banyak pengalaman.
I've been training in mixed martial arts for five years.
Saya telah berlatih seni bela diri campuran selama lima tahun.
- Five years? - Five years?
- Lima tahun? - Lima tahun?
Five years. Exactly.
Lima tahun. Tepat.
(No wonder.)
(Tidak heran.)
- And then... - How many MMA fights?
- Lalu... - Berapa banyak pertarungan MMA?
- I've had 21 fights. - What?
Aku sudah bertarung 21 kali. Apa?
(About 21 fights)
(Sekitar 21 pertarungan)
- She's an MMA fighter. - She's unbelievable.
Dia petarung MMA. Dia luar biasa.
What about your record?
Bagaimana dengan catatan Anda?
I've had 21 fights, and I've lost 5 fights.
Saya sudah bertarung sebanyak 21 kali, dan saya kalah dalam 5 kali.
Sixteen wins, five losses.
Enam belas kemenangan, lima kekalahan.
(An impressive record of 16 wins and 5 losses)
(Rekor yang mengesankan dengan 16 kemenangan dan 5 kekalahan)
Madeline.
Madeline.
- Thank you so much. - We...
- Terima kasih banyak. - Kami...
(Relentless kicks...)
(Tendangan tanpa henti...)
(and powerful punches)
(dan pukulan kuat)
(A veteran among veterans)
(Seorang veteran di antara para veteran)
- She has strong punches... - No wonder.
- Dia punya pukulan yang kuat... - Tidak heran.
And fights in a high weight class.
Dan bertarung di kelas berat yang tinggi.
She's simply a great boxer.
Dia benar-benar seorang petinju hebat.
This will be a chance for In Ah to grow.
Ini akan menjadi kesempatan bagi In Ah untuk berkembang.
The sparring was great. She's very strong. Yes.
Sparringnya hebat. Dia sangat kuat. Ya.
She's not just strong,
Dia tidak hanya kuat,
- but her skill level is quite high. - Thank you.
- tetapi tingkat keterampilannya cukup tinggi. - Terima kasih.
I wasn't expecting her to be so strong, so it was very surprising.
Saya tidak menyangka dia sekuat itu, jadi itu sangat mengejutkan.
(It's an honor.)
(Itu suatu kehormatan.)
- Seol In Ah... - Thank you.
- Seol In Ah... - Terima kasih.
Is a famous actress in Korea...
Adalah seorang aktris terkenal di Korea...
and has been boxing for only three months.
dan baru bertinju selama tiga bulan.
- A new boxer. - Three months?
- Petinju baru. - Tiga bulan?
- Just three months. - Three months.
- Hanya tiga bulan. - Tiga bulan.
Yes, let's go. Her new career is boxing.
Ya, ayo. Karier barunya adalah tinju.
- Really? - Yes, let's go.
- Benarkah? - Ya, ayo pergi.
- Yes. - A professional boxer?
- Ya. - Seorang petinju profesional?
Now. Let's go. Yes.
Sekarang. Ayo pergi. Ya.
(Even a veteran has acknowledged Simba Seol.)
(Bahkan seorang veteran pun mengakui Simba Seol.)
I was very impressed by your skills.
Saya sangat terkesan dengan keterampilan Anda.
You fight backwards.
Anda bertarung mundur.
Some professional fighters can't fight backwards.
Beberapa petarung profesional tidak bisa bertarung mundur.
- She's really good. - Thank you.
Dia sangat hebat. - Terima kasih.
Stay focused and train. Very good. I liked your work.
Tetap fokus dan berlatih. Bagus sekali. Saya suka pekerjaanmu.
The coach just now...
Pelatih barusan...
That scene really impressed me too.
Adegan itu juga benar-benar membuatku terkesan.
I don't know if you'll remember.
Saya tidak tahu apakah Anda akan mengingatnya.
Right around here,
Tepat di sekitar sini,
you got hit and must have felt the pain.
Anda tertabrak dan pasti merasakan sakitnya.
But then you moved to about here...
Tapi kemudian Anda pindah ke sekitar sini...
and signaled, "Let's fight over here."
dan memberi isyarat, "Mari kita bertarung di sini."
- I did? - Don't you remember?
- Benarkah? - Kau tidak ingat?
Not at all.
Sama sekali tidak.
(During Round 2, after a slugfest, )
(Selama Babak 2, setelah pertarungan sengit, )
(In Ah took a heavy blow.)
(In Ah menerima pukulan berat.)
(But she created distance by stepping back.)
(Tetapi dia menciptakan jarak dengan melangkah mundur.)
(Come at me!)
(Serang aku!)
(Showing off that she can continue fighting)
(Menunjukkan bahwa dia bisa terus bertarung)
I thought you had taken a hit, but suddenly you were like,
Aku pikir kamu telah terkena pukulan, tapi tiba-tiba kamu berkata,
"I won't dodge, so come at me."
"Aku tidak akan menghindar, jadi seranglah aku."
I felt it in my head.
Aku merasakannya di kepalaku.
Gosh. In Ah.
Astaga. Di Ah.
- You went up against... - I did.
- Kau melawan... - Aku melawan.
- a strong opponent. - Yes.
- lawan yang kuat. - Ya.
Firstly, Madeline is super strong.
Pertama, Madeline sangat kuat.
I somehow kept fighting...
Entah bagaimana saya tetap berjuang...
strong opponents.
lawan yang kuat.
But she had the most powerful punches.
Namun dia memiliki pukulan yang paling kuat.
You're right.
Kamu benar.
I thought she'd focus on my eyes,
Aku pikir dia akan fokus pada mataku,
so I planned to intimidate her with them.
Jadi saya berencana untuk mengintimidasi dia dengan itu.
Instead of looking at my eyes, she kept her eyes...
Alih-alih menatap mataku, dia tetap menatap...
- on my legs and fists. - Yes.
- di kaki dan tanganku. - Ya.
When I fight, I'm always looking at their chest.
Saat aku bertarung, aku selalu melihat dada mereka.
Because for MMA, it's full-body.
Karena MMA itu pertarungan seluruh tubuh.
You can see where people go.
Anda dapat melihat ke mana orang pergi.
I've learned a valuable lesson from you.
Aku telah belajar pelajaran berharga darimu.
- You're a star. - Thank you so much. Thank you.
- Kamu bintang. - Terima kasih banyak. Terima kasih.
(In Ah's third sparring results:)
(Dalam hasil sparring ketiga Ah:)
(Strengths: Hit-and-run skills and defense have gotten better)
(Kekuatan: Kemampuan tabrak lari dan pertahanan sudah semakin baik)
(Can stop attacks and take control with a cross-counter)
(Dapat menghentikan serangan dan mengambil kendali dengan serangan balik silang)
(Points to improve: Misses instant openings)
(Poin yang perlu ditingkatkan: Tidak bisa membuka secara instan)
(Hesitating may lead to rapid counters)
(Ragu-ragu dapat menyebabkan serangan balik yang cepat)
- Thanks, In Ah. - We're grateful...
- Terima kasih, In Ah. - Kami berterima kasih...
- We love you. - for such a match.
- Kami mencintaimu. - untuk pertandingan seperti itu.
If it had been one of us instead of you,
Jika itu salah satu dari kami, bukan kamu,
we would have been knocked out.
kita pasti akan tersingkir.
- For real. - I might've been taken to the ER.
- Beneran. - Aku mungkin dibawa ke UGD.
We wouldn't be able to return to Korea.
Kami tidak akan bisa kembali ke Korea.
Actually, the goal...
Sebenarnya, tujuannya...
- of off-season training... - Yes?
- latihan di luar musim... - Ya?
- is for such sparring. - It was spot on.
- untuk perdebatan seperti itu. - Tepat sekali.
The plane ticket wasn't wasted.
Tiket pesawatnya tidak terbuang sia-sia.
Exactly. That was what I meant.
Tepat sekali. Itulah yang kumaksud.
The sparring was what we were looking for.
Pertarungan itulah yang kami cari.
Please give a round of applause...
Tolong beri tepuk tangan...
to the two boxers for an outstanding sparring match.
kepada kedua petinju untuk pertandingan sparring yang luar biasa.
Seol In Ah and Madeline are so cool.
Seol In Ah dan Madeline sangat keren.
We're truly grateful.
Kami sungguh berterima kasih.
Our boxers have matches next week,
Petinju kami akan bertanding minggu depan,
- For sure. - and being able to spar...
- Tentu saja. - dan bisa bertanding...
with the best boxers was a great honor.
dengan petinju terbaik adalah suatu kehormatan besar.
Every sparring session felt like the best.
Setiap sesi sparring terasa yang terbaik.
- Yes. - Absolutely.
- Ya. - Tentu saja.
So, breathe.
Jadi, bernapaslah.
I could see you were getting tired...
Aku bisa lihat kamu mulai lelah...
because you were breathing very fast.
karena Anda bernapas sangat cepat.
Breathe slowly, and you'll have more energy.
Bernapaslah perlahan, dan Anda akan memiliki lebih banyak energi.
And you will win.
Dan Anda akan menang.
Thank you.
Terima kasih.
Listen to your coaches and trust your preparation.
Dengarkan pelatih Anda dan percaya pada persiapan Anda.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Good luck. - Good luck.
Semoga berhasil. - Semoga berhasil.
- Thank you. - Great work.
Terima kasih. - Kerja bagus.
Thank you.
Terima kasih.
(After completing such rewarding sparring sessions)
(Setelah menyelesaikan sesi sparring yang bermanfaat)
You were all so cool.
Kalian semua sangat keren.
All four of us were amazing. We did really well.
Kami berempat luar biasa. Kami melakukannya dengan sangat baik.
Before we analyze the videos,
Sebelum kita menganalisis video tersebut,
let's hear about the sparring sessions.
Mari kita dengarkan tentang sesi perdebatan.
Since they were foreign boxers,
Karena mereka adalah petinju asing,
- I was a bit nervous at first. - Right.
- Saya agak gugup pada awalnya. - Benar.
But I really liked how focused I remained despite being nervous.
Tetapi saya sangat menyukai bagaimana saya tetap fokus meski merasa gugup.
Even I could tell that...
Bahkan saya pun dapat mengetahuinya...
you were much more nervous in this sparring than in the others.
Anda jauh lebih gugup dalam perdebatan ini dibandingkan dengan yang lain.
Your eyes were wide open in the headgear,
Matamu terbuka lebar di tutup kepala,
completely focused.
sepenuhnya terfokus.
It felt like all your concentration was focused...
Rasanya seluruh konsentrasimu terfokus...
- I loved it. - on your opponent.
- Aku menyukainya. - pada lawanmu.
Here's what I learned today.
Inilah yang saya pelajari hari ini.
Smiling in the middle of a sparring session?
Tersenyum di tengah sesi perdebatan?
That puts intense pressure...
Itu memberi tekanan kuat...
- on the opponent. - Exactly.
- pada lawan. - Tepat.
If I ever get the chance to do it...
Jika aku mendapat kesempatan untuk melakukannya...
(Smiling)
(Tersenyum)
(Madness skill has been unlocked.)
(Keterampilan kegilaan telah dibuka.)
At least once.
Setidaknya sekali.
I'll mess with it.
Aku akan mengurusnya.
- Someone's mind. - That's essential.
- Pikiran seseorang. - Itu penting.
After Coach Kim's review last time,
Setelah ulasan Pelatih Kim terakhir kali,
I focused on trying new techniques.
Saya fokus mencoba teknik baru.
It's true that I need to adjust my techniques...
Memang benar saya perlu menyesuaikan teknik saya...
depending on the opponent,
tergantung lawannya,
but I became too fixated on my goal...
tetapi aku menjadi terlalu terpaku pada tujuanku...
and didn't think outside the box.
dan tidak berpikir di luar kotak.
I realized I shouldn't set a rigid goal before stepping into the ring.
Saya menyadari bahwa saya seharusnya tidak menetapkan tujuan yang kaku sebelum melangkah ke ring.
Either way, let's watch the videos of your sessions...
Apa pun masalahnya, mari kita tonton video sesi Anda...
and analyze your strengths and weaknesses.
dan menganalisis kekuatan dan kelemahan Anda.
All right. We'll start with Ju Hyun's sessions.
Baiklah. Kita mulai dengan sesi Ju Hyun.
I will gladly accept feedback.
Saya akan dengan senang hati menerima masukan.
Okay. What Ju Hyun was good at...
Oke. Apa yang Ju Hyun kuasai...
was throwing jabs...
sedang melontarkan pukulan...
to provoke the opponent, so she could watch their rear hand.
untuk memprovokasi lawan, sehingga dia bisa melihat pukulan belakangnya.
Ju Hyun kept that going.
Ju Hyun terus melakukannya.
As you can see, Ju Hyun jabbed at the opponent's stomach...
Seperti yang bisa Anda lihat, Ju Hyun menusuk perut lawan...
and then landed two low blows.
dan kemudian mendaratkan dua pukulan rendah.
That was great.
Itu hebat.
Watch carefully. Right here.
Perhatikan baik-baik. Di sini.
(After watching the opponent retreat)
(Setelah melihat lawan mundur)
Punch. This is what I mean.
Pukulan. Itu yang kumaksud.
That just now was amazing.
Itu tadi sungguh menakjubkan.
(Stepping back while tracking the rear hand)
(Mundur selangkah sambil mengikuti gerakan tangan belakang)
If the opponent didn't attack, Ju Hyun would jab at her.
Jika lawan tidak menyerang, Ju Hyun akan menusuknya.
She used jabs to provoke the opponent. Nice.
Dia menggunakan jab untuk memprovokasi lawan. Bagus.
(After a jab)
(Setelah tusukan)
Look. She's watching, right?
Lihat. Dia sedang memperhatikan, kan?
After throwing a jab, Ju Hyun kept looking at the rear hand.
Setelah melemparkan pukulan jab, Ju Hyun terus melihat ke arah tangan belakang.
Retreating after throwing a punch was effective too.
Mundur setelah melayangkan pukulan juga efektif.
- Keeping the distance was great. - Ju Hyun is scary.
- Menjaga jarak itu hebat. - Ju Hyun menakutkan.
Whenever I throw a jab, the opponent always responds.
Kapan pun saya melancarkan pukulan jab, lawan selalu merespons.
That technique works very well,
Teknik itu bekerja dengan sangat baik,
and she executes it skillfully.
dan dia melakukannya dengan terampil.
Ju Hyuns strength is that...
Kekuatan Ju Hyun adalah...
no matter which sparring session it is, she remains calm.
tidak peduli sesi sparring yang mana, dia tetap tenang.
I agree.
Saya setuju.
She has excellent footwork...
Dia memiliki gerak kaki yang sangat bagus...
and has her own rhythm.
dan memiliki ritmenya sendiri.
Watch her.
Perhatikan dia.
- Another one-two. - Nice.
- Satu-dua lagi. - Bagus.
Move away. Yes, that's how you retreat.
Minggir. Ya, begitulah caramu mundur.
She's like, "Come at me."
Dia seperti berkata, "Serang aku."
And then, she strikes. That's a good move.
Lalu, dia menyerang. Itu langkah yang bagus.
While moving sideways.
Sambil bergerak ke samping.
That was great just now.
Itu hebat tadi.
(Backstep)
(Langkah mundur)
Punch and retreat.
Pukulan dan mundur.
She did an excellent job.
Dia melakukan pekerjaan dengan sangat baik.
But...
Tetapi...
But when exchanging blows,
Namun saat bertukar pukulan,
your punches tend to get big.
pukulan Anda cenderung menjadi besar.
Right.
Benar.
Move in. Come on.
Ayo, masuk.
Watch closely. Your hand slips backward.
Perhatikan baik-baik. Tanganmu tergelincir ke belakang.
- Look. It slips backward, right? - It moves outward.
Lihat. Itu bergeser ke belakang, kan? - Itu bergerak ke luar.
Exactly.
Tepat.
Watch this footage.
Tonton rekaman ini.
You lower your hand.
Anda menurunkan tangan Anda.
If you had tightened your punches during the consecutive hits,
Jika Anda mengencangkan pukulan Anda selama pukulan berturut-turut,
it would have been much better.
itu akan jauh lebih baik.
You understand why I had you do ducking and hooks, right?
Kau mengerti mengapa aku menyuruhmu melakukan gerakan merunduk dan mengait, kan?
I'll practice punching at short distances.
Saya akan berlatih pukulan jarak pendek.
And look at this footage.
Dan lihat rekaman ini.
(Ju Hyun was cornered during the fight.)
(Ju Hyun terpojok saat pertarungan.)
Yes, but in these situations...
Ya, tetapi dalam situasi seperti ini...
In these situations, you need to retreat.
Dalam situasi seperti ini, Anda perlu mundur.
I clearly heard you telling me to move out.
Aku jelas mendengarmu menyuruhku pindah.
But I couldn't because of the rage from getting hit.
Tetapi saya tidak bisa karena marah karena dipukul.
I got struck right when I needed to retreat.
Saya tertabrak tepat saat saya harus mundur.
But to retreat immediately? No way.
Tapi mundur secepatnya? Mustahil.
With that, I tried to hit her more.
Dengan itu, saya mencoba memukulnya lebih keras.
That's incredible.
Itu luar biasa.
That's true madness.
Itu benar-benar kegilaan.
- I should've moved back, right? - Still,
- Aku seharusnya pindah kembali, kan? - Tetap saja,
you can tell that you should've moved back...
kamu bisa tahu kalau kamu seharusnya pindah kembali...
when you watch the video.
saat Anda menonton videonya.
- That's how you learn. - That's right.
- Begitulah cara kamu belajar. - Benar.
If you improve yourself in such aspects,
Jika Anda meningkatkan diri Anda dalam aspek-aspek tersebut,
you'll be ready for the competition.
Anda akan siap untuk kompetisi.
- You did well. - You did very well.
Kau melakukannya dengan baik. - Kau melakukannya dengan sangat baik.
You're cool.
Kamu keren.
I survived today as well.
Saya selamat hari ini juga.
Now,
Sekarang,
Uie is next.
Uie berikutnya.
You need to pay attention...
Anda perlu memperhatikan...
to which techniques your opponent used often on you.
teknik apa saja yang sering digunakan lawan terhadap Anda.
Look at this. Here.
Lihat ini. Ini.
Push, punch.
Dorong, pukul.
(The opponent's attacking pattern 1: Parry, two)
(Pola serangan lawan 1: Tangkisan, dua)
(Low)
(Rendah)
(High)
(Tinggi)
She kept going for low and high.
Dia terus berusaha mencapai tujuan yang rendah dan tinggi.
(The opponent's attacking pattern 2: Low, high)
(Pola serangan lawan 2: Rendah, tinggi)
All right.
Baiklah.
Walk, punch. Walk, punch again.
Jalan, pukul. Jalan, pukul lagi.
(The opponent's attacking pattern repeated itself in Round 1.)
(Pola serangan lawan terulang kembali di Babak 1.)
Then she punched the stomach.
Lalu dia meninju perutnya.
She's fast.
Dia cepat.
(Uie was helpless against the opponent's attacks.)
(Uie tidak berdaya menghadapi serangan lawan.)
She's blocking the attacks.
Dia memblokir serangan itu.
Uie, you need to think about this...
Uie, kamu perlu memikirkan ini...
when you watch the video.
saat Anda menonton videonya.
- Okay. - "That's how the opponent attacks."
- Oke. - "Begitulah cara lawan menyerang."
"At which timing..."
"Pada waktu yang mana..."
- "should I go for two?" - I see.
- "haruskah aku ambil dua?" - Begitu.
Think about that only.
Pikirkan itu saja.
Then you'll improve.
Maka Anda akan membaik.
However, you kept waiting.
Namun, Anda tetap menunggu.
Then your opponent will read that.
Maka lawan Anda akan membacanya.
Then she thought about which techniques she should use.
Lalu dia berpikir tentang teknik mana yang harus dia gunakan.
When I tell you not to attack first,
Ketika aku memberitahumu untuk tidak menyerang terlebih dahulu,
I want you to make your opponent attack first.
Saya ingin Anda membuat lawan menyerang terlebih dulu.
That's what I mean when I tell you not to attack first.
Itulah yang saya maksud ketika saya memberitahu Anda untuk tidak menyerang terlebih dahulu.
Watch.
Jam tangan.
Punch.
Memukul.
That was nice.
Itu bagus.
You punched from the spot.
Anda memukul dari titik itu.
- You did it with confidence. - Yes.
- Kamu melakukannya dengan percaya diri. - Ya.
- Your punch landed. - Well done.
Pukulanmu berhasil. - Bagus sekali.
Another punch.
Pukulan lainnya.
Your one-two punches landed.
Pukulan satu-duamu berhasil.
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
You did well just now. You did really well.
Kamu melakukannya dengan baik tadi. Kamu melakukannya dengan sangat baik.
After that punch landed,
Setelah pukulan itu mendarat,
your opponent couldn't come closer.
lawanmu tidak bisa mendekat.
(Flustered)
(Resah)
The opponent became flustered.
Lawan menjadi bingung.
I think I became a bit confident at that time.
Saya pikir saya menjadi sedikit percaya diri saat itu.
You did very well toward the end of Round One.
Anda melakukannya dengan sangat baik menjelang akhir Putaran Pertama.
- That's right. You did well. - That was...
Benar. Kamu melakukannya dengan baik. Itu...
because your punches landed on the opponent.
karena pukulanmu mengenai lawan.
- Thus, in Round 2, - Round 2.
- Jadi, di Babak 2, - Babak 2.
- I told you to keep going. - Yes.
- Sudah kubilang, teruskan saja. - Ya.
You were cool in Round Two.
Anda keren di Babak Kedua.
She changed as if someone pressed the button...
Dia berubah seolah-olah seseorang menekan tombol...
- to turn on the booster mode. - I know.
- untuk menghidupkan mode booster. - Aku tahu.
All right. Watch...
Baiklah. Perhatikan...
how the dynamics changed in Round Two.
bagaimana dinamika berubah di Putaran Kedua.
Okay.
Oke.
Punch.
Memukul.
Then you punched again.
Lalu Anda memukul lagi.
Retreat.
Mundur.
Punch.
Memukul.
Your punches landed.
Pukulanmu mendarat.
You punched and moved back.
Anda meninju dan mundur.
(Her attacking pattern was the same, but the punches landed.)
(Pola serangannya sama, tetapi pukulannya tepat sasaran.)
Uie, you just need to be good at punching...
Uie, kamu hanya perlu pandai meninju...
and stepping back.
dan melangkah mundur.
- You're that type of boxer. - That's right.
- Kau tipe petinju seperti itu. - Benar.
Her reach is very long.
Jangkauannya sangat panjang.
You can see how well you did, right?
Anda dapat melihat seberapa baik yang Anda lakukan, bukan?
Every time threw a punch, it landed.
Setiap kali dilempar, pukulannya mendarat.
You went it again.
Kamu melakukannya lagi.
(Uie cornered the opponent with enthusiasm.)
(Uie memojokkan lawan dengan antusias.)
You followed the opponent.
Anda mengikuti lawan.
She got cornered.
Dia terpojok.
She's tired. She needed rest, but Uie didn't back down.
Dia lelah. Dia butuh istirahat, tapi Uie tidak menyerah.
That was why she got cornered.
Itulah sebabnya dia terpojok.
She put her guard down.
Dia menurunkan kewaspadaannya.
She couldn't do the footwork.
Dia tidak bisa melakukan gerakan kaki.
(With the same energy, Uie cornered her until the end.)
(Dengan energi yang sama, Uie memojokkannya sampai akhir.)
Watch. Like that, you threw multiple punches.
Lihat. Seperti itu, kamu melancarkan banyak pukulan.
Had you done Routine One...
Sudahkah Anda melakukan Rutinitas Satu...
Backstep, one, two. Had you done that,
Mundur, satu, dua. Kalau kamu sudah melakukannya,
the opponent would've stood down right away.
lawan akan langsung mundur.
Watch.
Jam tangan.
Like that,
Seperti itu,
you dodged. You should've attacked then.
Kamu menghindar. Seharusnya kamu menyerang saat itu.
But you ran.
Tapi kamu lari.
You ran.
Kamu berlari.
The opponent was tired.
Lawannya lelah.
She took a lot of damage.
Dia menerima banyak kerusakan.
That was why she threw the last punch.
Itulah sebabnya dia melayangkan pukulan terakhir.
Had you dodged and attacked,
Jika kamu menghindar dan menyerang,
she would've been knocked out.
dia pasti pingsan.
But you stepped back at that time.
Namun Anda mundur saat itu.
(Had it been a real match, she could've ended the opponent.)
(Jika itu pertandingan sungguhan, dia bisa saja menghabisi lawannya.)
The thing is, my opponent put up her guard...
Masalahnya, lawan saya meningkatkan pertahanannya...
like this.
seperti ini.
It was my first time seeing it in sparring.
Itu pertama kalinya saya melihatnya dalam pertarungan.
I didn't know what it meant.
Saya tidak tahu apa artinya.
You were supposed to punch her.
Kamu seharusnya memukulnya.
If that situation occurs during the competition,
Jika situasi tersebut terjadi selama kompetisi,
keep punching her.
terus pukul dia.
Punch her body.
Pukul tubuhnya.
- Make her stand down. - Okay.
Suruh dia mundur. - Oke.
- Understood. - You did well today.
- Dimengerti. - Kamu melakukannya dengan baik hari ini.
You were like different people...
Kalian seperti orang yang berbeda...
- in Round 1 and Round 2. - Seriously.
- di Babak 1 dan Babak 2. - Serius.
The third one is Sae Rok.
Yang ketiga adalah Sae Rok.
Okay.
Oke.
Did you see the body shot?
Apakah Anda melihat tembakan pada badannya?
Let's watch again.
Mari kita tonton lagi.
(Sae Rok)
(Sae Rok)
You took a body shot. Did you see that? Okay.
Kamu foto badan. Kamu lihat itu? Oke.
Punch.
Memukul.
It went in cleanly.
Itu masuk dengan bersih.
(She took a body shot in an instant.)
(Dia langsung mengambil foto tubuhnya.)
Why did you take the body shot?
Mengapa kamu mengambil foto badan?
(The reason why Sae Rok took the body shot)
(Alasan mengapa Sae Rok mengambil foto tubuh)
Look at the hand behind you.
Lihatlah tangan di belakang Anda.
(One arm was in the back.)
(Satu lengan berada di belakang.)
Sae Rok,
Sae Rok,
had you returned the fist to the original position quickly,
apakah kamu mengembalikan tinju ke posisi semula dengan cepat,
you wouldn't have taken the shot.
Anda tidak akan mengambil gambar itu.
(Meanwhile, her body was exposed.)
(Sementara itu, tubuhnya terekspos.)
Watch.
Jam tangan.
(In another two-movement, )
(Dalam dua gerakan lainnya, )
(her arm was behind her again.)
(lengannya berada di belakangnya lagi.)
(Her body kept getting exposed to attacks.)
(Tubuhnya terus-menerus terkena serangan.)
What's wrong with her?
Ada apa dengan dia?
- Why do I do that? - It's like...
- Mengapa aku melakukan itu? - Itu seperti...
"Take my two!"
"Ambil dua milikku!"
"Take this!"
"Ambil ini!"
The opponent's coach told you...
Pelatih lawan memberitahumu...
- To attack faster. - to attack a bit faster.
- Untuk menyerang lebih cepat. - Untuk menyerang sedikit lebih cepat.
- That's right. - Yes.
- Betul sekali. - Ya.
This is the reason.
Inilah alasannya.
So,
Jadi,
rub salt on your wound...
gosokkan garam pada lukamu...
- and recover quickly. - Okay.
- dan pulih dengan cepat. - Oke.
However, Sae Rok was not an easy opponent either.
Namun, Sae Rok juga bukan lawan yang mudah.
She got back up.
Dia bangkit kembali.
(Even after she took another body shot)
(Bahkan setelah dia mengambil foto tubuhnya lagi)
You kept throwing jabs.
Anda terus menerus melontarkan pukulan.
- That's it. Good. You did well. - You're doing good.
- Itu saja. Bagus. Kamu melakukannya dengan baik. - Kamu melakukannya dengan baik.
She was so determined.
Dia begitu bertekad.
She turned into Determined Sae Rok.
Dia berubah menjadi Sae Rok yang Bertekad.
(Determined Sae Rok refused to go down.)
(Sae Rok bertekad menolak untuk turun.)
Also, I think today's sparring was good.
Saya juga pikir, sparring hari ini bagus.
After throwing a punch,
Setelah melempar pukulan,
you do a better job of stepping back for defense.
Anda lebih baik dalam melangkah mundur untuk bertahan.
After throwing a punch, you move this way.
Setelah melemparkan pukulan, Anda bergerak ke arah ini.
After throwing a punch, you move that way.
Setelah melemparkan pukulan, Anda bergerak ke arah itu.
(In the last sparring, )
(Pada pertarungan terakhir, )
(Sae Rok punched once and got punched twice.)
(Sae Rok meninju satu kali dan dipukul dua kali.)
(She took so many punches.)
(Dia menerima begitu banyak pukulan.)
Watch. Punch.
Tonton. Pukulan.
Punch.
Memukul.
You moved to the side.
Kamu minggir ke samping.
You moved.
Kamu pindah.
(She retreated.)
(Dia mundur.)
Punch, punch, jab.
Pukulan, pukulan, tusukan.
(She puts a distance between them with jabs.)
(Dia memberi jarak di antara mereka dengan pukulan.)
There you go. You ran again.
Nah, itu dia. Kamu lari lagi.
You moved to the side again.
Kamu minggir lagi ke samping.
Your defense after a punch improved a lot.
Pertahananmu setelah pukulan meningkat pesat.
She can attack and defend at the same time.
Dia bisa menyerang dan bertahan pada saat yang sama.
That means...
Itu berarti...
your stamina has improved.
stamina Anda telah meningkat.
That's right. Since your stamina has improved,
Benar. Karena staminamu sudah meningkat,
you can keep moving.
Anda dapat terus bergerak.
After throwing a punch,
Setelah melempar pukulan,
you keep moving instinctively.
Anda terus bergerak secara naluriah.
You've improved.
Kamu sudah membaik.
Your stamina has improved. It's good.
Staminamu sudah membaik. Bagus.
Your timing has improved too.
Waktumu juga sudah membaik.
(Rocky Keum showed a noticeable improvement.)
(Rocky Keum menunjukkan peningkatan yang nyata.)
Your turn has improved a lot.
Giliran Anda sudah jauh lebih baik.
- The last one is In Ah. - Gosh.
- Yang terakhir adalah In Ah. - Astaga.
My opponent was scary.
Lawan saya menakutkan.
The thing is, I saw you become a bit flustered...
Masalahnya, saya melihatmu menjadi sedikit bingung...
because the opponent was good.
karena lawannya bagus.
But your opponent was ten times more flustered.
Namun lawan Anda sepuluh kali lebih bingung.
Watch.
Jam tangan.
Slide. You guys exchanged jabs.
Geser. Kalian saling bertukar sindiran.
Then you moved.
Lalu Anda pindah.
Both of you guys had great footwork and rhythm.
Kalian berdua memiliki gerak kaki dan irama yang hebat.
Like a fearless lion, you moved in.
Seperti singa yang tak kenal takut, kau bergerak maju.
Let me tell you what I liked about this sparring.
Izinkan saya memberi tahu Anda apa yang saya sukai dari perdebatan ini.
Back in the day, you did this when the opponent attacked.
Dulu, Anda melakukan ini saat lawan menyerang.
But now, you put up your guard in order to defend yourself.
Namun kini, kamu bersikap waspada untuk membela dirimu.
Here. Watch.
Sini. Tonton.
(In Ah)
(Dalam Ah)
(In the previous sparring, )
(Pada sparring sebelumnya, )
(her head turned when she took multiple punches.)
(kepalanya menoleh saat dia menerima pukulan bertubi-tubi.)
(Her guard went down against her intention.)
(Penjaganya menurun terhadap niatnya.)
(How is In Ah now?)
(Bagaimana kabar In Ah sekarang?)
Watch.
Jam tangan.
After punching low and high...
Setelah meninju rendah dan tinggi...
She did very well.
Dia melakukannya dengan sangat baik.
You put up your guard as you watched your opponent.
Anda meningkatkan kewaspadaan Anda saat mengamati lawan Anda.
She was like a hyena. Gosh.
Dia seperti seekor hyena. Astaga.
You did well without getting intimidated.
Anda melakukannya dengan baik tanpa merasa terintimidasi.
How cool.
Keren sekali.
Watch.
Jam tangan.
Watch. Here.
Tonton. Di sini.
I was like, "Is this the end? Is she in danger?"
Saya seperti, "Apakah ini akhirnya? Apakah dia dalam bahaya?"
(She put up her guard and attacked.)
(Dia meningkatkan kewaspadaannya dan menyerang.)
The timing was great.
Waktunya tepat.
(She put up her guard at the perfect timing.)
(Dia meningkatkan kewaspadaannya pada saat yang tepat.)
Good.
Bagus.
I think she grew again.
Saya pikir dia tumbuh lagi.
She's different from the past.
Dia berbeda dari masa lalu.
In the past,
Di masa lalu,
- when she took the damage, - That's right.
- saat dia menerima kerusakan, - Benar.
She either turned her head or stopped.
Dia menoleh atau berhenti.
- That's right. - She stopped. That's right.
Benar. Dia berhenti. Benar.
- But she continued to attack. - That's right.
- Tetapi dia terus menyerang. - Benar.
I realized then...
Saat itu saya menyadari...
- that she became stronger. - That's right.
- bahwa dia menjadi lebih kuat. - Benar.
And when the opponent came closer,
Dan ketika lawan semakin dekat,
you threw a two. That was...
kamu melempar dua. Itu...
That was very impressive.
Itu sangat mengesankan.
The timing was perfect.
Waktunya tepat.
Watch.
Jam tangan.
You guys were watching each other.
Kalian berdua saling memperhatikan.
(Backstep)
(Langkah mundur)
(Two)
(Dua)
(She retreated...)
(Dia mundur...)
(and threw a two.)
(dan melempar dua.)
It was so nice.
Itu sangat bagus.
It was great. Again, two.
Hebat sekali. Dua lagi.
You punched as well. Yes.
Kamu juga meninju. Ya.
She's owning it.
Dia mengakuinya.
You went on until the end.
Anda terus maju sampai akhir.
You did well until the end.
Kamu melakukannya dengan baik sampai akhir.
Even though the punch didn't land, it was great.
Meskipun pukulannya tidak mengenai sasaran, itu hebat.
Watch. You put up your guard.
Waspada. Kamu harus meningkatkan kewaspadaanmu.
(Putting up her guard)
(Meningkatkan kewaspadaannya)
That's it.
Itu saja.
You punched again.
Kamu memukul lagi.
She did very well.
Dia melakukannya dengan sangat baik.
(She focused until the end and threw a punch.)
(Dia fokus sampai akhir dan melemparkan pukulan.)
You threw a two, but the opponent cross-countered.
Anda melempar dua, tetapi lawan membalasnya.
She came closer.
Dia mendekat.
You guys had the same rhythm.
Kalian memiliki ritme yang sama.
Punch. Right?
Pukulan. Benar?
(The opponent threw a cross-counter.)
(Lawan melemparkan serangan balik silang.)
Let's watch again.
Mari kita tonton lagi.
(They attacked at the same time.)
(Mereka menyerang pada saat yang sama.)
Your opponent threw a cross-counter.
Lawan Anda melemparkan serangan balik silang.
And you took a hit.
Dan Anda terkena pukulan.
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(The opponent's cross-counter landed.)
(Tendangan silang lawan berhasil mendarat.)
Despite the cross-counter, you did well. It's okay.
Meskipun ada serangan balik, kamu bermain bagus. Tidak apa-apa.
You just need to practice...
Anda hanya perlu berlatih...
- the cross-counter. - Okay.
- penghitung silang. - Oke.
Yes. In Ah, you did well until the end.
Ya. Di Ah, kamu melakukannya dengan baik sampai akhir.
It's fun. I want to do it again.
Seru banget. Aku mau coba lagi.
I think it's good as long as you do your best...
Menurutku itu bagus asalkan kamu melakukan yang terbaik...
in the ring.
di atas ring.
In my opinion, everyone did that today.
Menurut pendapat saya, semua orang melakukannya hari ini.
- That's right. - Seriously.
- Betul sekali. - Serius.
That's why I'm in a good mood today.
Itulah sebabnya saya dalam suasana hati yang baik hari ini.
- Everyone did well today. - It's so nice.
Semua orang melakukannya dengan baik hari ini. - Senang sekali.
I didn't know that our coach had so many straight teeth.
Saya tidak tahu kalau pelatih kami punya banyak gigi yang lurus.
- Please smile. - I see.
- Silakan tersenyum. - Saya mengerti.
I'm really satisfied with today's sparring.
Saya sungguh puas dengan pertandingan hari ini.
Seriously.
Dengan serius.
- Thank you. - I'm close to tears.
Terima kasih. - Saya hampir menangis.
Coach's compliment is sweet.
Pujian pelatih itu manis.
- It's so rare. - Yes.
- Itu sangat langka. - Ya.
(The first day at Phuket nears its end.)
(Hari pertama di Phuket hampir berakhir.)
Let's go.
Ayo pergi.
(Iron Girls head over to the lodging after the training.)
(Gadis Besi menuju penginapan setelah pelatihan.)
We've arrived at the lodging.
Kami telah tiba di penginapan.
Let's go.
Ayo pergi.
- I'm curious. - Let's go.
- Saya penasaran. - Ayo pergi.
(Exclaiming)
(Berseru)
Is it a two-story house?
Apakah ini rumah dua lantai?
- It looks nice. - Gosh.
Kelihatannya bagus. - Astaga.
You look nice
Anda kelihatan cakep
(The lodging makes them sing.)
(Penginapan membuat mereka bernyanyi.)
(They finally enter the lodging.)
(Mereka akhirnya memasuki penginapan.)
(Exclaiming)
(Berseru)
- What? - Gosh.
- Apa? - Astaga.
- Why is it so big? - What?
- Kenapa begitu besar? - Apa?
This is insane. What's this?
Gila banget. Ada apa ini?
(What's this?)
(Apa ini?)
- It's so nice. I can't believe it. - What's this?
- Enak sekali. Aku tak percaya. - Apa ini?
I want to jump into it right away.
Saya ingin langsung membahasnya.
It's fancy.
Itu mewah.
(This is where the Iron Girls will be staying today.)
(Di sinilah Iron Girls akan menginap hari ini.)
(The Phuket trip finally feels like a vacation, )
(Perjalanan ke Phuket akhirnya terasa seperti liburan,)
(after they've been training all day.)
(setelah mereka berlatih sepanjang hari.)
This is so cool.
Ini keren sekali.
This feels like the house of a crime boss.
Rasanya seperti rumah bos kriminal.
- What is this place? - I love it here.
- Tempat apa ini? - Aku suka tempat ini.
- Whose house is this? - Is this a model home.
- Rumah siapa ini? - Apakah ini rumah contoh.
Wait, I want to go inside the pool.
Tunggu, saya ingin masuk ke kolam renang.
I can't believe we get to stay here.
Aku tidak percaya kita bisa tinggal di sini.
This place is amazing.
Tempat ini menakjubkan.
- Gosh. - Seriously. This place is great.
- Astaga. - Serius. Tempat ini keren banget.
I've never stayed at a place like this before.
Saya belum pernah menginap di tempat seperti ini sebelumnya.
(What in the world?)
(Apa-apaan ini?)
- There's a pool table. - What?
- Ada meja biliar. - Apa?
- There's a pool table here? - What's going on?
- Ada meja biliar di sini? - Apa yang sedang terjadi?
Gosh.
Astaga.
Look at that painting.
Lihat lukisan itu.
- What is this place? - This house feels so romantic.
- Tempat apa ini? - Rumah ini terasa sangat romantis.
How many rooms are there?
Ada berapa kamar?
(The enormous living room)
(Ruang tamu yang sangat besar)
(The neatly organized bedroom)
(Kamar tidur yang tertata rapi)
(The Iron Girls made it through a grueling day, )
(Gadis-gadis Besi berhasil melewati hari yang melelahkan,)
(and this house will help them relax and recharge.)
(dan rumah ini akan membantu mereka bersantai dan memulihkan tenaga.)
(Gosh, I'm so excited.)
(Wah, saya sangat gembira.)
I love it here.
Saya suka disini.
I cant get over how nice this place is.
Saya tidak dapat berkata apa-apa lagi betapa bagusnya tempat ini.
This place is incredible.
Tempat ini luar biasa.
This is way too generous. What do they have in store for us tomorrow?
Ini terlalu murah hati. Apa yang mereka siapkan untuk kita besok?
I'm scared about tomorrow.
Saya takut tentang hari esok.
What if we get beaten up?
Bagaimana kalau kita dipukuli?
Honestly, if this is the price for getting beaten up,
Sejujurnya, jika ini adalah harga yang harus dibayar karena dipukuli,
I'm okay with that.
Aku baik-baik saja dengan itu.
- Me too. - Me too. I'd rather be beaten up...
- Aku juga. - Aku juga. Aku lebih suka dipukuli...
- and live here. - Me too.
- dan tinggal di sini. - Aku juga.
Gosh. Hey! In Ah. Ju Hyun.
Astaga. Hei! In Ah. Ju Hyun.
Isn't this a mangosteen?
Bukankah ini manggis?
We've been wanting to eat this.
Kami ingin memakannya.
Mangosteen.
Manggis.
(Ju Hyun takes a seat at the table.)
(Ju Hyun duduk di meja.)
I'm suddenly feeling energized.
Tiba-tiba saya merasa bersemangat.
(She starts fueling her body with mangosteen.)
(Dia mulai mengisi tubuhnya dengan manggis.)
(Nibbling)
(Menggigit)
This is really good.
Ini sungguh bagus.
(Sae Rok joins her.)
(Sae Rok bergabung dengannya.)
(Delicious)
(Lezat)
Forget about showering.
Lupakan tentang mandi.
- This mangosteen is my priority. - Yes.
- Manggis ini prioritas saya. - Ya.
Its so perfectly ripe.
Ini benar-benar matang sempurna.
I can't stop eating it.
Saya tidak bisa berhenti memakannya.
- Stop. - No, Ju Hyun.
- Berhenti. - Nah, Ju Hyun.
Eat the rest tomorrow.
Makan sisanya besok.
- Seriously, finish it tomorrow. - She's already gone through it.
- Serius, selesaikan saja besok. - Dia sudah mengerjakannya.
(Ju Hyun finished the mangosteen already.)
(Ju Hyun sudah menghabiskan manggisnya.)
We really have to shower and go to sleep.
Kita benar-benar harus mandi dan tidur.
You have to eat the rest tomorrow.
Anda harus memakan sisanya besok.
Why do I feel so energized?
Mengapa saya merasa begitu bersemangat?
- Is it because of the mangosteen? - Yes.
- Apakah karena manggis? - Ya.
Let's shower.
Ayo mandi.
(The Iron Girls have gathered in the living room again.)
(Para Iron Girls telah berkumpul di ruang tamu lagi.)
She's so funny. Whenever I say something,
Dia sangat lucu. Setiap kali aku mengatakan sesuatu,
she goes, "What?" or "That's not the point."
Dia berkata, "Apa?" atau "Itu bukan intinya."
Uie always says, "You got this!" "You got this, Sae Rok!"
Uie selalu berkata, "Kamu bisa!" "Kamu bisa, Sae Rok!"
Always with a smile on her face. "You got this!"
Selalu dengan senyum di wajahnya. "Kamu bisa!"
Meanwhile, I'm the worst coward in the boxing ring.
Sementara itu, akulah pengecut terburuk di ring tinju.
I get so intimidated.
Saya jadi merasa terintimidasi.
(Even after a whole day together, the conversation never stops.)
(Bahkan setelah seharian bersama, percakapan tidak pernah berhenti.)
Uie, teach us how to dance.
Uie, ajari kami cara menari.
Yes, teach us how to dance.
Ya, ajari kami cara menari.
How do we do this?
Bagaimana kita melakukannya?
You're doing it right.
Anda melakukannya dengan benar.
But you look...
Tapi kamu terlihat...
(Girls night is in full swing.)
(Malam para gadis??? sudah mulai berlangsung.)
(Iron School, let's go! Featuring After School)
(Sekolah Besi, ayo! Menampilkan After School)
Youve been doing jump rope since then.
Anda telah melakukan lompat tali sejak saat itu.
- Diva - Diva
- Diva - Diva
(The choreography is ingrained in her body.)
(Koreografinya sudah tertanam di tubuhnya.)
Gosh, that's Uie!
Ya ampun, itu Uie!
That's Uie of After School!
Itu Uie dari After School!
(She's exuding her idol energy.)
(Dia memancarkan energi idolanya.)
(You're doing great, Kim Uie.)
(Kau hebat, Kim Uie.)
- Amazing! - You're awesome.
- Hebat! - Kamu hebat.
(In awe)
(Terkagum-kagum)
Gosh, that was amazing.
Ya ampun, itu sungguh menakjubkan.
- Show us some more. - You're so cool.
- Tunjukkan lebih banyak lagi. - Kamu keren sekali.
That's all I remember.
Hanya itu yang saya ingat.
- That was so impressive. - Your stamina is incredible.
- Itu sungguh mengesankan. - Staminamu luar biasa.
(Uie, your stamina is incredible.)
(Uie, staminamu luar biasa.)
I'm so glad I decided to do Iron Girls.
Saya sangat senang memutuskan untuk melakukan Iron Girls.
(On the first night in Phuket, )
(Pada malam pertama di Phuket,)
(their conversations carried on late into the night.)
(percakapan mereka berlanjut hingga larut malam.)
(Day 2 of the Phuket Training Camp)
(Hari ke-2 Kamp Pelatihan Phuket)
(He is waiting for the Iron Girls.)
(Dia sedang menunggu Iron Girls.)
(A boxing world champion?)
(Juara dunia tinju?)
I can't believe we get to meet a world champion.
Saya tidak percaya kita bisa bertemu dengan juara dunia.
(The worlds number 1 boxer)
(Petinju nomor 1 dunia)
You'll be sparring against me.
Kau akan bertanding melawanku.
(Are we sparring with her?)
(Apakah kita akan bertanding dengannya?)
She disappeared.
Dia menghilang.
(Which Iron Girl will get the champions approval?)
(Gadis Besi mana yang akan mendapatkan persetujuan sang juara?)
(Finally)
(Akhirnya)
(The highly anticipated first competition)
(Kompetisi pertama yang sangat dinantikan)
My heart is pounding.
Jantungku berdebar kencang.
I can do this.
Saya bisa melakukan ini.
(Time to see all that hard work pay off)
(Saatnya melihat semua kerja keras itu terbayar)
In the Red Corner,
Di Sudut Merah,
Geum Sae Rok of Iron Girls.
Geum Sae Rock Of Iron Girls.
- You got this! - You got this!
Kamu bisa! - Kamu bisa!
(They have 3 minutes to showcase...)
(Mereka punya waktu 3 menit untuk memamerkan...)
(all the hard work and sacrifice from the past 3 months.)
(semua kerja keras dan pengorbanan selama 3 bulan terakhir.)
She must be so nervous.
Dia pasti sangat gugup.
(Will the Iron Girls be able to become champions?)
(Akankah Iron Girls mampu menjadi juara?)